什么叫我是怪谈？
　　“诶，听说张军他儿子要不行了，是不是真的？”19　　“可不是嘛，你可别说出去，我听说啊，听说，好像是那儿媳妇跟人跑了，张军儿子直接气得脑溢血……”17　　老旧的小区，各处都显得斑驳与陈旧。　　唯二的好处是环境更幽静，也还残余着几分新居民楼少有的邻里人情味。12　　几个穿着各色臃肿花布衫的老太太坐在绿化樟树的圆形花坛边沿，津津有味的聊着八卦，旁边是环绕嬉闹的儿孙。2　　一时间尽显天伦惬意。　　可随后而来的童真话语，却又给这惬意的场景添上一分诡谲疑云。　　“奶奶，奶奶，你记错了吧？张旭叔叔哪来的老婆？”14　　“你前些天不是还说他都三十好几了，还连个对象都没有吗？”3　　“你这孩子，瞎说什么？”　　老太太当时就急眼打起了小女孩屁股。1　　“哪有瞎说！明明就是！明明就是！”5　　小女孩委屈的哭声也在幽静的小区逐渐嘹亮。3　　一时间，天伦惬意瞬间演化为一地鸡毛。　　只是这一切都和夏青没什么关系。5　　这只是他下班回家途中的一个小插曲。　　也就在听到‘张军与张旭’的名字时才稍微被吸引了一些注意。1　　——这是住他出租屋对门的邻居。　　“张旭有老婆吗？”2　　好像没有。　　应该真是老太太年纪大，糊涂记错了。6　　夏青不是八卦的人，只是听到熟悉的名字才本能被吸引了些许注意。2　　听了一耳朵，转头就抛之脑后。　　这几天他上班的那小创业公司疯狂赶项目进度，连吃住都在公司，整个人都加班加麻木了。20　　他继续往前走，迈着有气无力的丧尸步，爬上没有电梯和照明的昏暗楼道，回到家里冲了个澡后倒头就睡。2　　咚咚咚！5　　再清醒，是被一阵敲门声吵醒。　　“谁啊？”　　夏青一边揉着眼睛，摸索着找到手机和拖鞋，这才踩着人字拖往门口走。　　“我，小夏，姐能不能在你这先待一会儿，家里没人，我这没钥匙进不去。”1　　门外传来的是一个温温柔柔的熟悉女声。　　听声音，是隔壁张旭的老婆。46　　“行。”3　　夏青没有多想，爽快的回了一声就准备开门招待。　　只是，突兀的，眼前却诡异的冒出一行文字。　　「你的【飞镖投掷】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」45　　夏青揉了揉眼睛，确认眼前的文字并不是什么幻觉和飞蚊症。　　它就静静的悬浮在视野中央，不可触及，但确切存在。　　“奶奶，奶奶，你记错了吧？张旭叔叔哪来的老婆……”　　“你前些天不是还说他都三十好几了还连个对象都没有吗……”　　小女孩的童真话语忽的如同一道闪电划过脑海，让夏青暂时无暇顾及这文字的来历。　　“门外……”1　　夏青不由得头皮发麻，看着门，咽了咽唾沫。　　张旭有老婆吗？　　——他记得有，很明确的有，甚至对门外那个温柔的女人还很熟悉。3　　可眼前的文字是怎么回事？　　没有任何电子设备，凭空在眼前显示文字。9　　这就算不是超自然力量也绝对是某种超出常规、与超自然力量无异的黑科技。　　既然有一种超自然现象，为什么不能有另一种？18　　那门外，为什么不能是这文字所说的‘梦魇’？　　结合起来，再看先前无意中听到的童真话语。　　真的是无的放矢，童言无忌？　　哪怕不深思，夏青也只觉心里发毛。　　“姐，那个，我刚洗完澡，孤男寡女的，不合适，你还是打一下张叔他们的电话吧。”12　　夏青勉强维持镇定，不管是不是真的，总之先找个理由拒绝。　　“小夏……你不是也听信了那些老不死的闲言碎语吧？姐真的……”3　　门外，传来泫然欲泣的温软女音。　　一瞬间，夏青的大脑就仿佛蒙上了一层朦胧雾气，忽的失去意识。　　「你的【飞镖投掷】又急又怒，正在抓狂捶打你的脑袋。」18　　再回神。　　自己已经站在了客厅，手上提着电热水壶，似乎正在泡茶。　　而旁边的沙发上。　　一个丰盈柔媚风情万种的女人正坐在那里，眼神直勾勾的望着他。　　“什么时候……”13　　夏青心里毛骨悚然。　　刚刚，自己是失去了意识？　　还是——被‘催眠’得越来越严重了？　　他狠狠的咬住自己的舌头，直到剧痛席遍大脑，口中生出铁锈味道。28　　然后不动声色，假借放下水壶，从柜台上众多随意摆放的杂物中拿起一根带尾翼的二指长针。　　那是一根飞镖，先前在楼底下凑热闹和小区大爷玩飞镖时人家送的。1　　对于从不在家做饭的他而言，这也已经是家里唯一具备威胁力的武器了。45　　不过，面对这种诡谲的东西，拼命只是下下策。　　“姐，我先去换身衣服，这身万一被看到了说不定又有人要说你闲话。”2　　强自镇定着不露异样，夏青放下倒好的茶水，而后转向卧室。　　不管这梦魇到底是妖是鬼，既然要蛊惑自己开门，那门肯定是具备一定阻拦作用的。7　　他紧咬着舌头，生怕再次失去意识，一边又强行不让自己露出太多异样，以正常步速往卧室走。　　同时，脑海中也在疯狂思索逃生方案。　　报警？　　有事找警察，这是第一反应，也是独属于如今夏国人的安全感。8　　可马上就被夏青自己否决。　　自己现在这样，连记忆都分不清真假，还有那仿佛直接失去意识的蛊惑。　　自己能清醒怕是都多亏了那奇特的文字提示。　　他不确定上门的警员在猝不及防的情况下能否抵抗住。5　　如此反而多害一人，甚至还可能反过来成为对方的帮手。　　现在唯一能依仗的，只有这梦魇应该还不知道自己已经清醒。　　还有那貌似能起到一定阻挡作用的门。　　一步，两步……4　　很近了。　　来到卧室门前，夏青已经做好了冲刺的准备。　　可天堂与深渊却仅有一步之隔。　　“换什么衣服，其实……他们说的也没错哦。”　　如柳风姿的女人突然笑盈盈的几步上前，一手按住卧室房门，一手揽住了夏青的脖颈：“姐姐其实挺中意你的……”8　　说着，她还妩媚的伸出舌头，调情似的在夏青的脖颈一扫而过。6　　噗嗤！　　回应她的，是同样朝向她脖颈，却是狠狠洞穿而入的长针。95　　“你……”　　女子面上的妩媚尽皆化作惊愕与不可置信。　　回答她的，是不发一言，更加沉重与狠厉的连续捅刺。3　　一针，捅穿声带咽喉。1　　一针，朝向下颌，直直灌脑。20　　一针，扎进那不可置信仍旧残余，浓烈痛苦与愤怒正在滋生的眼眸。　　管你什么妖魔鬼怪！2　　当老子这上班牛马没怨气和戾气是吧！24　　要死，老子也先捅个痛快！17　　要真能变鬼，老子就和你比比看谁更凶！49
第2章 阴魂不散3
　　同归于尽，自然是不可能。　　如果能活，夏青理所应当还是想活下去的。　　连续几针下去，全是致命要害。　　要是能杀死的肯定死定了。5　　不能死的再继续也只是浪费逃生时间。　　因此，夏青也不看结果如何，死咬着舌头，转头就冲进卧室。5　　先是关死房门。　　而后毫不犹豫的冲着正好敞开的窗口飞扑而出。5　　老小区楼层不高，他这更只有三楼。1　　摔死摔残的，也起码比落在这鬼玩意手上要好。　　哐！　　肉身与金属的碰撞声打破了黑夜里的幽静。　　不幸中的万幸，二楼邻居装了个防盗窗。3　　空心铝管的防盗窗非但不坚硬，反而还有着几分弹性。11　　夏青的身体在防盗窗上一嗑，倒还给了点缓冲，留出更多调节姿态时间。　　最后，双脚着地。1　　脚腕与膝盖微疼，却总体无碍。46　　接着……　　跑！毫不回头，毫不停留，毫不犹豫的跑！　　只要出了小区，穿过一条街，对面就是英雄公园。11　　要真是什么妖魔鬼怪，他就不信，自己进了那里面还能被伤到。5　　不谈玄学，英雄公园晚上也不缺游玩的人。　　那玩意要是大庭广众就能袭击人，这世界各种妖魔鬼怪的新闻早该满天飞了。　　砰！　　“跑这么快！被鬼追啊！撞到人了知不知道！”3　　中途还撞到路人，迎来对方的骂骂咧咧。　　“对啊！真有鬼追……”　　夏青则只在风中留下让人凌乱的余音。　　再看到其他活人的感觉，真好！　　骂人都那么动听！1　　“哈，哈，活，活下来了。”4　　一路不停，强忍着肺部仿佛要燃烧起来的燥热与眼前的阵阵昏眩，夏青狂奔着闯进了英雄公园。3　　看着公园内灯火通明与依旧熙熙攘攘的人群，他直接瘫倒在地。　　先是喘息，而后笑得上气不接下气。　　劫后余生，没人能懂这种庆幸与美妙。　　「你的【飞镖投掷】庆幸着劫后余生，对你英勇果决、竟能依靠自身从如此恐怖强敌手中逃生的精彩表现深表钦佩。」14　　好吧，看来还是有‘人’能感同身受的。　　“钦佩个屁，你但凡给力点，我也不至于跑得像条死狗了。”18　　夏青看了眼再一次冒出的消息，喘息着叹了口气。　　从‘你的’二字不难看出，这文字提示显然是和自己脱不开关系的。　　这个——暂定为自己的超能力或者金手指吧。1　　之前能屡屡从梦魇的蛊惑中挣脱都多亏了它。　　起码能确定其并非某种恶意存在。　　但很明显，除了这文字提醒，他也没感觉出任何其他方面的助益与神奇之处。　　「你的【飞镖投掷】很委屈，但也十分后怕，深感能力不足，希望你能努力练习，提升自己。」6　　“算你还……等等，什么叫你深感能力不足，让我好好练习？”12　　夏青本还想说算你有自知之明，结果仔细看清楚，又脸上一黑。　　不过，细想之下，又回味过几分。　　我？练习？　　所以这一直在被以人格化的形式叙述的【飞镖投掷】，其实指的不是某个生物与意识体。2　　而真的是我那就玩过几次的‘投飞镖’？　　某种拟人化的叙述？　　还是这飞镖‘技巧’真的产生了某种诡异的拟人变化？4　　恰在夏青思索时，手机突然收到两条微讯。3　　「亲爱的：宝宝，你，你怎么了？就算不喜欢我也用不着跳楼吧？」9　　「亲爱的：相信我，我是真的喜欢你，真的真的好喜欢你，我不会放弃的，我一定会等你回来的。」1　　“这是……哦，我的网恋女友，今天过来见面……”15　　夏青看着那文字，双目逐渐无神。　　「你的【飞镖投掷】又急又惧，抓狂不已，你这母胎单身狗！哪来的女朋友！别做梦了！」36　　眼前，一道弹出的新文字，让夏青一个激灵，赶紧将手机锁屏。　　“还阴魂不散了！”　　他面沉如水。　　这种感觉，还有信息内容，不用想也知道是谁。　　那种超自然的鬼东西，果然没那么容易被普通利器捅死。　　而且，那种诡异的蛊惑能力……　　也不知是刚刚自己身上被施加了什么特殊影响。　　还是这种能力真的强大到了这种程度，竟然仅凭文字、透过网络都能生效。　　总之，对他而言没有区别，始终都是一个定时炸弹。　　不知什么时候自己就会失去神志，直接成为其掌中物，盘中餐。　　“练习是吧？把你练起来能不能干掉那鬼玩意？”8　　夏青咬牙切齿，看向自己念头一动就浮现出来的【飞镖投掷】。　　毕竟这也是种超自然现象，而且好像还是属于自己的某种能力。　　飞镖，怎么说也是和杀伤力挂钩的。　　如果有可能，他当然不介意亲自干掉那阴魂不散的鬼东西。　　既是解除后患，也是报今日之仇。　　——可前提是得先有这能力才行。　　如今刚从对方手里像死狗一样跑出来，想也是白想。1　　倒是可以尝试报个警。　　可惜结果不出所料，据实说人家不信，不据实说则只会害人害己。10　　官方要真有这方面特殊部门不可能不留意报警电话，真要如此也别无他法。　　夏青打这电话只是尽人事，并不纠缠。　　挂断后，他就近找了个小诊所处理完身上的擦伤破口，而后索性直接在英雄公园睡了一夜。9　　隔天一大早，就横穿英雄公园，在另一边的北门附近找起了新出租屋。　　回去是不可能回去的。　　又不是拍恐怖片，明知住的地方有问题还回去，那不是作死么。2　　那梦魇愿意等就等吧。　　“等老子练出能干掉你的能力，再回去送你上西天！”4　　夏青下着狠心，很快也找好了房子。　　新租房的地段可谓得天独厚。　　就在英雄公园旁边，不远还有个警局。10　　星城的英雄公园足有一百四十公顷，对向两门其实已经是非常远的距离。6　　再加上英雄公园本身横在中央，又有警局在侧，于此时的他而言可谓绝佳的安全地段。2　　只是价格对他而言却不怎么美妙。　　本就不怎么富裕的月光上班族，又来上这么一笔预料之外的支出。　　外加还要给押金、采买新的生活物品之类的，基本已经把他为数不多的余额给掏空了。　　不过，总算是重新安顿……21
第3章 金钱镖法14
　　安顿不了一点！　　安顿安顿，首先要的是安。1　　只是在新的租房里独处了片刻，夏青就深刻的明白。　　自己原本那困顿、但还算平静的生活已经彻底回不去了。1　　得知世上竟然还有‘梦魇’这种与妖魔鬼怪无异的事物，甚至可能有更多超自然事物。　　他哪还能重新去过那安安心心的生活。　　原本建立的世界观彻底崩塌，整个世界都仿佛变得陌生。6　　对陌生与未知的不安感，对那超自然诡异生物的恐惧感始终萦绕心头，久久不曾散去。　　现在无论走到哪，他都有种会遇到什么怪物的错觉，无论看到什么都疑神疑鬼，夜路都不敢走。　　说句低俗又通俗的，他现在就是想手动施法释放压力都得担心旁边是不是有什么看不见的东西在围观！20　　那阴魂不散扬言还要再来的梦魇，更是如同一柄悬浮在头顶的剑、扎入血肉的尖刺，让他始终如坐针毡！1　　他只能将自己的希望寄托在了那同样非同寻常的【飞镖投掷】之上。13　　毕竟这是切实的超自然现象，而且貌似还是源于自己的某种能力。　　总比那些寺庙品牌、道观MCN靠谱。　　为此，整整一周的时间，他连公司都没有去。16　　在尝试了一堆武功道法佛经、试图获取其他类似能力无果之后，他便沉浸在了飞镖练习之中。4　　整日里就拿着新买的飞镖与镖靶泡在英雄公园里练。1　　跟着一群锻炼的老头老太太，融入其中，丝毫不显突兀。　　可惜，就是进展甚微。　　“小伙子你这玩了才没几天吧？准头也忒差了。”　　“练这玩意，还不如和大爷我练练太极呢，好歹能强身健体，你这飞镖练得再好也比不过枪子儿啊。”14　　头两天，刚到公园练的时候，大爷大妈们看到竟然有个小伙子也来摆弄这些，还有些好奇。2　　可看了一阵，基本就都摇头叹气，没什么兴致了——还不如看看隔壁撞树的老李，单杠玩出花的老刘。1　　再不济耍太极的张老头，起码那把式也算赏心悦目，足够唬人。　　而夏青这边，明显就是刚上手没两天的新人，稍微离得远几步就连中靶都难。10　　在旁边看，可别还把自己给扎着咯。　　“我说，这努力练习，不会真就是让我一点点苦练和瞎捉摸吧？”3　　毕竟是目前唯一的希望，夏青还是强忍着练了足足一星期。　　可到今天，他终于还是有些耐不住性子，在心中嘀咕了起来。　　练习练习，努力练，当然是有效果的，起码准度已经提升了不少。　　可这就完全和普通的练飞镖没任何区别，进展极其缓慢，完全是在靠大量训练去找手感和肌肉本能。　　这种情况，先不说练成要到猴年马月去，就是真练成了，就像那张大爷说的，能比得过子弹？　　指望这玩意能应付得了那些超自然生物？2　　可惜，他的抱怨也只是抱怨。　　经过这些天的摸索，他已经基本对那从眼前冒出的文字面板有了些了解。5　　那面板文字的叙述确实有种拟人化的味道，偶尔也能根据他的心念话语有所反应，但其实并不能做到真正的直接交流。　　从那些文字的表述方式就知道，那更像是一种第三人的转述与提示。　　「你的【飞镖投掷】正在为你加油打气，它感觉自己只差一点，马上就能变得更为强大。」23　　又一道望山跑死马的提示文字在眼帘浮现。　　知道抱怨没有意义，而且这也是自己唯一能接触到的超自然力量。　　最后夏青也只能叹了口气，继续练，希冀能如传说中的武功道法一般产生些超凡能力。　　一直从早上练到接近中午，锻炼的大爷大妈都开始陆续散去。　　忽的，一种福至心灵的玄妙感觉陡然生出。　　「你的【飞镖投掷】经过长期刻苦练习，终于厚积薄发，又回忆起近些时日的遭遇，于此立下大志向，大宏愿，自此更名——【金钱镖法】。」67　　咻！　　脱手而出的长针飞镖，精准的扎中镖靶正中央，毫无偏差的最中心点。　　咻咻咻！　　夏青再次抽出三支飞镖，本能的一甩手，三镖齐发，再次命中，于靶心挤成一团。1　　但，还不够！　　仿佛经年累月钻研无数年一般，无数练习与投掷的经验在脑中回荡。　　就连身体，都仿佛被一股暖流细细滋润，似是经过无数年的锻炼，变得格外的强壮与结实。2　　巧妙的发力技巧，自脚跟而起，贯穿整个脊柱大龙，全身力量汇聚于手臂。4　　砰！　　最后一枚长针。　　犹如一枚呼啸而过的穿甲弹。2　　瞬间爆射，银光闪逝，彻底贯穿镖靶，齐根没入树干！1　　谁言！飞镖就不能如枪弹！2　　“小伙子，你这，你这这这……”　　几个还未离去的大爷大妈们听到响动望来，瞠目结舌，震惊又兴奋得手抖唇也抖。1　　“看吧！我就说有武功！我们年轻那会儿可是一大堆气功高手的！”34　　“小伙子师从何门？是不是传说中的唐门啊？”53　　“胡说，我看绝对是中医世家，老中医都是要练扎针的懂不懂，手一抖就能银针穿铁板！”22　　一群本身就带点迷信和武功爱好，甚至经历过气功热的老大爷，其热情程度属实是让夏青都有些架不住。7　　好在已经正值饭点，在各自老伴或儿孙的催促下，这些老头老太太才没能久留，依依不舍的离去。　　夏青也终于松了口气，细细测试起自身变化。　　首先就是体质方面，几乎是突然从一个亚健康的上班牛马变成了长期锻炼的运动健将。　　稍微掀开腹部的衣服看了看，全是并不夸张但棱角分明的肌肉块。27　　整体线条如刀削斧劈，并非那种健身房练出的大块头，但却充满了猎豹般的美感与爆发力。14　　技巧方面，精准的投掷已经成为本能，可以说完全不用思考与瞄准，任何适合投掷的东西稍稍习惯两三次就能信手拈来，百发百中。4　　威力上，就像刚刚，如果配上足够适合的武器，完全能凝聚全身爆发力于一点，起到甚至不逊色于小口径子弹的效果。23
第4章 一展所学3
　　“如果不追求那么极限的威力，以金钱镖法赋予的手法，甚至完全可以瞬间抛出一大片小飞镖……”20　　夏青细细体会着凭空得来的全新经验与记忆，全方位感受着自身变化。　　金钱镖法之所以叫金钱镖法，似乎正是因为它最擅长的便是如撒铜钱一般瞬间洒出一大片。26　　想想成片的飞镖如雨般迎面泼来，就算杀伤力比不上子弹，光这‘火力’都已经足够吓人了。3　　毕竟正常人体的强度摆在那，日常也没人会穿成盔甲罐头。　　瞬间能洒出一大堆有足够杀伤力的飞镖，那和一个人打出集群的火力压制也没什么区别。4　　尤其是在国内，枪械什么的哪怕是官方可都不怎么随身携带。22　　现如今他这【金钱镖法】，用来防身和对付起常人绝对比什么小手枪实用得多。　　——只是很可惜，他要防备与对付的却并不是普通人。　　那梦魇，显然是一种已经超出了常规认知的生物。12　　虽然猜测可能是以蛊惑催眠方面的能力为主，肉搏方面并不一定擅长。　　但上一次已经验证过了，普通致命伤根本不足以杀死对方。　　毕竟这都妖魔鬼怪了，万一有点什么自愈能力，或者干脆像僵尸鬼怪一样无视物理伤害，你飞镖扎得再准也没用。7　　防不胜防的蛊惑能力更是大问题。2　　当然，也只是不能杀死而已，这金钱镖法倒并非毫无助益。　　上次还要依赖偷袭才能捅伤对方逃出来。1　　现在起码远程就能造成伤害，而且还是堪比子弹的伤害。　　这是从普通人到持枪者，且还是百发百中神枪手的质变。　　另外那种蛊惑能力似乎也是通过话语才能最大化。4　　要能一镖抢先命中其咽喉，威胁性便也能降低许多。3　　总算，也是有了一点自保之力。1　　“能提升一次，那就能提升第二次。”2　　尽管已经有了一定武力，但夏青却也完全没有上门赌命的想法。2　　既然印证了这【金钱镖法】真有某种神异且可以快速提升，而那梦魇又还没找上门，那他完全可以继续练。　　说不定还不局限于金钱镖法，也能学会点其他‘武功’。　　“金钱镖，你还想提升突破应该怎么弄？我继续练？”7　　整理好心绪，夏青在心中默默尝试询问起来。　　这也是他这几天总结的经验。　　并不需要说话，虽然无法直接交流，但只要心声所想，偶尔也会得到回应。　　「你的【金钱镖法】认为实践出真知，希望能一展所学，印证道途。」1　　很快，那奇异的文字再次浮现，显出一道新的文字信息。　　“一展所学？能不能具体点？”15　　夏青沉吟追问。　　可惜，并未再得到回应。　　他并不能做到真正与这‘武功’交流。　　虽说这文字讯息表达的十分拟人化，但总体还是更像某种提示反馈，并无问答交流功能。　　如此，他那也只能自己琢磨了。　　既然是飞镖技巧，那一展所学，字面意思肯定就是用一下，扔几个飞镖。　　可飞镖刚刚已经扔了都不止一个了，显然这一展所学并不仅是如此。　　“金钱镖，金钱镖，或许是真要撒铜钱？”9　　他想到自己脑海中多出的那些使用金钱镖的手法。　　正好省博物馆离这也不远，那边有不少卖纪念币或者很便宜的古铜钱。19　　他索性过去吃了个午饭，又买了些纪念币、十块五块的古铜币、甚至吃饭的时候特地让老板换了几个现代硬币。12　　可惜试过之后统统没有任何反应。　　看来方向还是错了。　　就是之前练飞镖的时候那【飞镖投掷】好歹也会时不时跳出来加油打气。　　“果然没这么简单，那更深层次点……”　　“一展所学，最具体的含义不止是发挥自己的能力，而是有机会在某个合适的场合或平台发挥自己所擅长的……”8　　夏青继续往深了猜测，不由有些蛋疼了。　　飞镖，不，现在的金钱镖法更准确来说应该类似某种古代的暗器武功了。1　　虽然没内功之类的超凡力量，但将肉身劲力发挥到得淋漓尽致，杀伤力一点都不弱。　　一门暗器武功，最擅长的能是什么？　　当然是杀人。4　　人类的绝大部分武器与战斗技巧，全都是为了更高效杀戮同类而创造。　　但他怎么说也是红旗下长大的三好青年。　　就算再怎么紧迫不安，此时也完全没到能狠至无缘由杀人的程度。　　“不不不，不对，杀人虽然是最专业对口的，但既然是一展所长，也不一定只能用来杀人，只要能在某个领域发挥自己能力就行。”16　　夏青很快又否决了自己的猜测。　　一展所学，只是要发挥与用到自己的才能，并没有强求一定要做什么。　　医术都还既能救人也能杀人呢。　　所以，要找的应该是某种能真正需要用到金钱镖法、有实际需要与意义的场合。4　　“有了！”　　夏青边走边思索，眸光也在四处巡梭找灵感，瞥到几个地摊后很快有了主意。1　　那是一个套圈的摊位。12　　也就是摆上一些玩偶、饮料、乃至是鸡鸭鹅之类的，让人购买塑料圈去套，套中就能拿走的娱乐小游戏。2　　这种东西一直在英雄公园挺多，最初是气枪打气球，在那玩意都违法之后也就换成了其他形式，可万变不离其宗。　　我拿飞镖手法赢点奖品，总也算派上用场了吧？20　　他迫不及待的快走几步跑了过去。　　结果到地摊前竟然还看到两熟人。　　一个是个小女孩，大名不清楚，小名应该是叫妞妞。　　也就是之前他遭遇梦魇时所住的那个小区的邻居。　　随同的也正是她奶奶，应该姓邹，或者周？　　说起来，他能那么快速和警觉的意识到梦魇蛊惑的不对劲，还多亏了邹奶奶提到的八卦消息与妞妞的无心之言。2　　“邹奶奶，还有妞妞，今天又来英雄公园玩啊？”　　夏青主动上前攀谈起来。　　正好他也想问问之前那个小区现在是个什么情况。　　而且，妞妞和邹奶奶站在这套圈地摊前。　　小女孩还拿着一个塑料圈，眼巴巴又满脸纠结犹豫的望着摊位最后面那独角兽玩偶。　　这场景是什么情况一眼就清楚了。　　这种地摊的套圈一般是不单卖的，通常都是十块钱五个或者二十块十个起卖。2　　现在手上塑料圈只剩下一个，还没看到拿着什么玩偶，显然是花‘重金’却颗粒无收。　　这种地摊可不是送福利，本身就带点街头骗局和赌博的性质。　　十块二十块，听着不多，对普通老人与小孩而言却也不少。
第5章 顿悟波折3
　　“唉，这不周末嘛，妞妞非缠着让我带她来，离得又近，就带过来了。”　　听闻夏青的声音，邹奶奶回头看了一眼，便也认出了夏青，微微颌首打招呼，而后才叹气开口。　　她一副慈祥宠溺但又苦恼的模样，拍了拍妞妞的脑袋：“走到这，看到这套圈的，这丫头硬要玩，结果一个没套中，还让我来。”1　　说着，她又指了指前面一个落空的塑料圈，苦笑道：“我这老眼昏花的，哪能扔得准哟，这不，扔空了，这丫头正心疼呢。”　　“要不我来试试？”　　夏青闻言蹲下身，和煦的笑着，看向妞妞手里那最后一个绿色塑料圈。　　“真的？夏叔叔你能丢中吗？这可是我最后一个了哦。”　　妞妞眼眸一亮，但马上又重新皱着小脸恢复纠结模样。　　“叫哥哥，我就肯定能中，不中哥哥也再买，套到中为止。”　　夏青微笑着，将右手掌摊开，伸到了妞妞面前。　　两人某种意义上于他而言也算是救命之恩。　　况且帮一个小女孩拿到想要的奖品，甚至带点报恩的意思，显然比起单纯自己拿奖品要更有意义，更‘一展所学’。　　于情于理，这个忙肯定都是要帮的，反正也是顺手之事。7　　“谢谢哥哥。”　　听到夏青的保证，妞妞也是双眼放光，期待又利落的将绿色塑料圈放到夏青掌中。　　“说吧，要哪个？”　　夏青拿着塑料圈站起身，示意妞妞随便挑。　　“那个，最后面最大的那个，独角兽！”13　　妞妞毫不犹豫的指着自己一直眼馋的最大玩偶。　　当然，也是难度最大的，放在最后面，离得极远，一般人基本不可能扔中。　　不然让人轻松拿到可就亏本了，这种沾点街头骗局的摊主不可能这么干。8　　“行。”　　夏青将塑料圈在手里颠了颠，心里大致便有了底，没用多少力气，随手朝那独角兽扔了过去。　　这种塑料环轻飘飘的，实在不怎么适合投掷，加上又是第一次，稍稍有些手生。　　好在金钱镖法赋予的经验与本能极为强大，塑料环只是稍稍偏斜了一点。　　原本是朝着那独角兽脑门的独角去的，最后却只挂在了一侧耳朵上。　　但起码也是套中了。　　“耶！”　　妞妞兴奋得手舞足蹈，蹦跳欢呼起来。　　“谢谢哥哥。”　　欢呼过后，她一把抱住夏青的腿，仰头道了声感谢，然后颠颠的就往地摊最后面那比她整个人还大的独角兽玩偶跑去。　　“诶诶诶，干什么，干什么，套中耳朵不算！必须从脑门正上面套中这个角，另外，小孩别进来。”3　　一个穿着白色背心、光头大肚的中年男人却在这时直接拦住了妞妞，而后还颇为不耐的往外拨了拨，弄得小姑娘一个踉跄，差点没倒在地上。　　“你干什么！”　　邹奶奶心疼孙女，急忙上前扶住，对着光头中年怒目而视。　　“什么干什么，说了不能进到摊子里来。”　　面对一老一幼，光头中年明显气焰更加高涨。88　　“输不起想赖账？”　　夏青见此上前两步。　　光头男人手上还拿着一摞的塑料圈，显然就是这家地摊的老板。　　“什么叫我想赖账？套圈套圈，当然要从上面套进去。”　　光头中年不爽又不耐的一瞪眼：“大的套不进我让你套个角已经够宽松了，你挂到个边边角角也算，那我还做个什么生意？”　　这种超大号且放在最后面的玩偶，一般都是店长级别的‘镇店之宝’。　　基本都是用来摆看，而不是真给人拿走的。1　　普通玩偶撑死三四块一个，稳赚不亏。　　但这种做工精致的超大号玩偶成本却不低。1　　反正现在就夏青这一伙人，他也并不在意闹得难看。1　　公园景区本身做的也只是流动生意，不在乎什么口碑回头客。　　更别提这种本身沾点街头骗术与赌博的地摊。2　　可别觉得为这几十上百的犯不着，要知市民小贩，几块几毛都要省，缺斤少两从不绝。　　“夏，夏哥哥，算了，我不要了。”　　妞妞这时拉了拉夏青的裤腿，显得很是乖巧懂事。　　只是眼眶里那委屈不舍还有涓滴晶莹却不是一个孩童能掩饰得住的。　　“没事，哥哥的错，这次没扔准，下次扔准点就行了，忘了哥哥答应了你扔到中为止吗？”　　夏青当即也顾不得和光头老板置气，蹲下身，温和的摸头安慰起小姑娘。　　“想要继续套？行，再掏钱买吧，十块钱五个，要多少？”1　　看夏青如此说，光头老板便知自己已经‘得胜’，志得意满，还兜售了起来。　　「你的【金钱镖法】初出茅庐便首战告捷，意气风发之下本是若有所悟，不料江湖险恶，竟有如此歹人，出尔反尔，心境波动之下，顿悟状态被打断。」7　　夏青本就已经有些窝火，看到这提示信息不由更火大了。　　钱、权、拳，这就是男人的三大底气。19　　如今前两样不好说，但单论武力，他在普通人里绝对已经是冠绝众人，自然没有退缩认怂的可能。　　正所谓身怀利器，杀心自起，这便是底气的作用。　　当然，现代社会，平白打人是犯法的。　　不过他也有更合适的方式。　　“直接给我来一百个。”11　　安抚好小姑娘的他重新站起了身。　　“哟，大客户，看来你还真打算套中为止啊。”　　光头老板听得一乐，直接抬起自己脖子上挂着的二维码：“行，扫码吧，先付钱，圈管够。”　　“小夏，要不算了吧，和小孩子开玩笑而已，哪能当真……”　　邹奶奶见夏青竟然动真格，还想要花上一两百，当即打圆场劝阻起来。　　两百块对一个老人而言可不是什么小数目。10　　何况这无亲无故的，让人花这么多冤枉钱，还是因为替自己出头，那就更过意不去了。　　当然，她也知道眼下这情况是置气和被架住了，这才出声打着圆场，同时还朝妞妞示意。　　“哥哥，我真的不想要了。”1　　妞妞也跑过来拉了拉夏青的衣角，仰头乖巧出声。3
第6章 概不退款2
　　“没事，我单纯就是自己想玩玩。”　　夏青回了一声，随后也不废话，直接拿出手机扫码付款。　　不过很快他就面容微微一僵。　　因为，微讯上弹出了余额不足支付失败的提示。　　“选错卡了。”2　　他微微有些窘迫，但并未表露出来，只是平淡的换了张平时不怎么用的绑定卡，总算顺利付了两百过去。　　选错卡输错密码之类的，这也算常情，几人倒没什么惊奇和异样。　　只有夏青自身多出几分窘迫与不自在。1　　他本就是基本月光的底层牛马。1　　前阵子老爹生病用了不少，先前又来了趟完全在预料之外的搬家支出，早就已经将身上的钱给用得差不多了。1　　得亏还有一张读书时交学费办的卡，因为基本没用过所以还稍微有点被遗忘的余额。　　不然这回真要丢大脸。1　　“得嘞，你的圈，拿好。”　　收到转账提示，光头老板顿时眉开眼笑，麻利的数了一大堆塑料圈，中途不够还去旁边的杂物堆里拿了点。　　一单入账两百块，就是那大玩偶真被套走了他也是血赚不亏了。　　“从上面套中那个独角就算，其他的也是套到头顶上，没错吧？这次总不会赖账了？”　　夏青将塑料圈堆在脚下，又拿出一小部分套在左手小臂上，取下一个颠了颠，看向光头老板确认。　　“对，从顶上套中就算，规则就是这样定的，我一个唾沫一个钉，绝不反悔。”　　光头老板信誓旦旦保证。6　　话语落。　　夏青手中的塑料圈脱手而出，轻飘飘的没着力一样，却正正好从那独角兽玩偶头顶落下，套在了那独角之上。　　“拿来吧。”　　他淡淡指了指独角兽。　　“……行，我认栽！”　　绝大部分人再混不吝终究还是要点脸的。　　前面还能找借口，现在还出尔反尔那就真有点没脸没皮了。　　被架住的光头老板脸上没了笑容，但还是咬着牙黑着脸将半人高的独角兽玩偶抱了过来。　　“先说好，卖的圈我可不退。”4　　奖品上赖不了账，他便下意识在其他地方找补。　　这种事情，其实和赌博是一样的。　　两百块收入，就是被套走这大玩偶，乃至再加上一些其他小玩偶他也是稳赚不亏。　　甚至万一对方后面运气和准头差点，又玩上头了，说不定还能再赚更多。　　怕只怕那些见好就收，赚了就不玩的。　　一个看着不怎么富裕，只是因为在小女孩面前撑面子外加和自己置气才买一大堆套圈。　　一个节俭成习惯，连几块几毛都要舍不得的老婆子。　　目的达到大概率是要闹着退钱的。　　真要让他们用两块钱拿走玩偶那他现在才是亏定了，自然要提前堵口。　　——当然，实际情况他自然没可能思索得如此详细，主要还是图一时口快与下意识行为。2　　毕竟普通人哪能事事谋算清楚，更多都是情绪与习性作祟。2　　“放心，你求我退我都不会退。”1　　听到光头老板这话的夏青这次倒是没恼，反而有些失笑。　　退？　　你以为我一口气买这么多圈是为了什么？　　怕你后面不卖给我啊！　　“妞妞，还想要哪个？”　　他笑着再次看向妞妞。　　“我，我有独角兽就够了。”　　妞妞在奶奶的协助下才抱住那比她人都高出很大一截的独角兽玩偶，脸都被挡住，但声音有些扭捏。　　“没事，再给你一个，哥哥还有这么多圈呢，又不准退。”　　夏青失笑，弯腰摸头。　　“那，那我能不能要那个熊猫……”　　小姑娘扭捏了一下，但小小年纪再懂事也耐不住这诱惑，还是指了指另一个和独角兽差不多大的熊猫。　　“当然可以。”　　夏青直起身，再次看向光头老板：“这次怎么说？套中头顶应该就算吧？”　　“算。”　　光头老板恶狠狠，咬牙切齿，一心想找回场子。　　咻。　　夏青随手取下一个塑料环轻飘飘扔出，精准得没分毫偏差落在了大熊猫玩偶头顶。　　“哇！夏哥哥好厉害！”　　原本还一脸紧张和担忧的妞妞顿时欢呼起来，连抱住的独角兽都松了手。　　也幸好邹奶奶一直在搭手帮忙托着，这才没直接掉到地上。　　“给你！”　　越是置气架住，这时候就越不能认怂丢面。4　　光头老板咬得牙都快碎了，但动作反而更加利落，黑着脸将熊猫玩偶抱了过来。　　一个熊猫一个独角兽，放到小女孩妞妞两边，看着简直和左右护法似的。　　「你的【金钱镖法】因你成功教训出尔反尔的恶徒而扬眉吐气，又因一展所学而意气风发，情绪激动之下似有所悟。」　　又一个好消息紧随而至。　　已经给小姑娘拿到两个玩偶，接下来的夏青便不再耽误时间，手里的塑料圈轻描淡写的一个接一个抛出去。　　一个，接一个，直接将摊位上余下的三个超大号玩偶收入囊中。　　这下，光头老板终于有些回过味来，意识到不对了。　　赌场遇赌狗稳赚不赔。　　但架不住遇上的是出千开挂的赌神啊！5　　扫荡完超大玩偶的夏青手上丝毫不停，又直接开始一个个的向着稍小一点的大号玩偶挨个点名。1　　最后是中号，小号……　　到了小号，甚至来起了天女散花，一撒就是七八个。　　“哇！好厉害！好厉害！夏哥哥好厉害！”　　小姑娘妞妞中途的欢呼基本没有停过。　　「你的【金钱镖法】因你成功教训出尔反尔的恶徒而扬眉吐气，又因一展所学而意气风发……」　　「你的【金钱镖法】因你成功教训……」　　「你的……」　　金钱镖法的提示也在命中中一次次刷屏。　　而且随着小姑娘欢呼的动静，陆续有人被吸引投来目光。　　路过的行人见识到夏青的夸张表现后更是直接挪不动了腿。　　这也导致套圈摊周围汇聚的人越来越多，各种惊呼也从妞妞一个变为成片的噪杂喧哗。　　“我去，这是哪来的高手，真就百发百中啊？”　　“干得漂亮，总算有人制裁这光头佬了，这混蛋最喜欢坑钱赖账，连小孩都欺负。”　　“豁啊！这年轻人！这年轻人！”13
第7章 清仓甩卖6
　　如此多人围观下，光头老板便也彻底不可能赖账了。　　这已经不是面子和置气的问题，而是生意能不能干下去的问题。　　做流动生意或许不在乎少数游客的口碑，但真要出了名彻底臭大街，这种靠赌博和信誉的生意肯定也是做不下去的。6　　尤其放在互联网日益发达的今天，要是被人拍个短视频什么的发到网上，那可不止是在这小范围地方臭大街那么简单了。　　因此，哪怕牙都咬碎了，他都只能硬着头皮给夏青发奖励。　　甚至摊位空了还得从自己备货的车里补上。16　　最后大堆的玩偶直接在夏青的身边堆成了小山，导致看到的人无不咋舌。　　不过，随着夏青的最后一个塑料圈套在小玩偶上，这一切的噩梦终于是结束了。　　不是他的塑料圈用完了。　　而是所有玩偶，连带光头老板车里的一些备用货都已经清空。　　毕竟是街头地摊，哪能真备上几百几千的货。2　　再者寻常人也不可能一套一个准，买上十个二十个的圈，能带走一个都是了不得。　　能有八九十个已经算得上储备充足了。　　此刻的套圈地摊简直就如同被洗劫过了似的，就只剩下一张用来摆摊的塑料防水布，外加一些落在塑料布上的落叶、尘土、垃圾。1　　“你看我这还剩下几个，怎么整？要不你再去补一车？”1　　夏青意犹未尽的停下手，笑眯眯的看向光头老板。　　“没有！没货了！今天到此为止！”　　光头老板面沉如水，黑得和锅底似的：“圈之前就说好不退的，你丢了也好拿回去也罢，爱怎么处理怎么处理，反正老子不管。”1　　这时候，再是人多，他也控制不住语气，也不可能装出什么好好先生样子了。　　“行吧。”　　给这老板清空了摊，夏青便也觉得教训已经够了，倒没再占嘴上便宜和更多为难。　　他只是看了看自己身旁堆成小山的大小玩偶，又看向光头老板：“你看这么多玩偶我也拿不回去，要不你给我折个现吧，你也能少亏点。”2　　“不可能！管你怎么带回去，我可没说过能折现！”6　　光头老板黑着脸，咬牙切齿，根本不给夏青好脸色。　　我都气得恨不能弄死你了，你还要我和你做生意？还要我给你钱？　　不可能！　　这窝囊费谁愿意省谁省！　　就是亏死，老子也不能让你好过，这两百块老子赚定了。5　　甚至无不恶意的想着：“刚刚付个两百都余额不足，怕不是兜里就剩这两百了，老子饿死你。”2　　这当然只是自我安慰的阿Q想法。　　但偏偏还真就歪打正着。1　　这两百夏青都还是从以前的学费卡里勉强弄出来的被遗忘余额。　　现在里面就算还有，怕是也没个几十了。　　“这就没意思了吧？双赢的事情，真的不干？”　　夏青无奈又无语。　　他还想着折现赚一笔来着，倒真没想到这一出。3　　“我选择双输！”19　　光头老板头都不抬，气哼哼的埋头收拾防水布。　　这下子，夏青的心情就属实有点不太美丽了。　　而更让他烦恼的还是【金钱镖法】。　　先前若有所悟的提示信息发个不停。　　但实际上一直到他将这摊位都清空也没产生什么实质性变化。2　　眼下这场面，这么多人，按照提示信息又是教训歹人又是一展所学的，这都还不够？2　　是数不够？还是质不够？　　数还好说，大不了再来几回。　　要是质不够，那他就真不知道什么才能算是真正一展所学了。　　总不能真要杀个人助助兴吧？1　　现在的金钱镖法，强则强。　　但在这明知有梦魇这种诡异与超自然力量存在的世界，实在是给不了他什么安全感。　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。　　从那天之后，这种对未知的无措与不安就一直萦绕心间，从未散去。　　梦魇更是悬在头顶的利刃，正如这名字，真正成了‘梦魇’。　　“算了，愁也没用，后面再慢慢想办法，先管眼前吧。”　　烦闷刹那，夏青内心叹息一声，还是暂且将愁绪压下，关注眼前。　　提升金钱镖法这些能力与认知之外的事情，他没什么好办法。　　但解决眼下的烦恼还是很容易的。　　让套圈摊老板回收只是图个省事，外加确实有点想让对方少亏点的意思。　　毕竟说白了只是一些口角冲突，也犯不着弄得深仇大恨的。　　但既然对方不愿意，那自己卖也最多不过麻烦点而已。　　现场这么多人围观呢，这不都是现成顾客。　　“各位，有没有想要玩偶的，事情你们也亲眼看到了，现在，真！清仓大甩卖！”　　夏青直接朝着围观群众吆喝起来：“小的十块，中的二十，大的四十，超大的八十！走过路过不要错过”45　　“哈哈，给我来一个小的，十块是吧？”　　“正好，给我老妹带个，超大的，那个，就那个，给我。”　　“十块一个，这么实惠？那可不能错过，给我也来一个。”9　　夏青的随口一句吆喝，立刻就点燃了在场观众的热情。　　毕竟他们本身就是在围观夏青，看了他这么久的精彩表现，总还是会多出几分明星效应的。　　何况本来就是看热闹，看得高兴了花点小钱凑个热闹很正常。　　能来英雄公园游玩的本身也基本带着小孩或者情侣，完全有需求。　　比起花个几十块套圈还什么都捞不着，能十块二十块买上一个，也已经算极其实惠了。19　　直接从店里买的和从这套圈摊位上买的，听上去或许没差别，但实际意义可完全不一样。9　　如此，一群人争相抢购，口里还直呼着便宜实惠，一时间好不热闹。5　　唯有惨淡收拾着自己摊位防水布与塑料圈的光头老板，形成鲜明对比。　　尤其听到众人还直呼实惠时，更是气得脸都绿了。　　十块钱一个还实惠？　　都他娘的黑死了！　　那些个小玩偶，自己都是论斤进货，成本价撑死三四块。1　　这家伙更是只用两块从自己这拿走的，转头就卖你们十块。　　等等……　　合着这家伙就是来我这超低价进货的是吧？2　　这么一想，光头老板气性更大了。
第8章 一掷千金3
　　“小弟弟，你也要玩偶吗？给你，去那里付款哦……”　　围观群众的争相抢购实在热情，从未做过摆摊生意的夏青一时间也是手忙脚乱。　　好在反而是妞妞人小鬼大，帮着递东西、收钱、甚至忽悠到几个小男孩哭着闹着要在她那买。3　　一旁的邹奶奶也有条不紊的在旁边帮忙。　　没用二十分钟，堆积如山的毛绒玩偶就被一扫而空。18　　“喏，最后一个，也给你，算是对妞妞你帮忙干活的报酬。”　　夏青微笑着将最后剩下的一个小猫玩偶塞进了妞妞怀里。　　“谢谢哥哥。”　　接过玩偶的妞妞开心极了。　　看那紧紧抱住的模样，甚至比那两个超大号的独角兽与熊猫还要珍视。　　通过自己干活得到的报酬，对于小孩子而言自然是不一样的。1　　“小夏，既然东西都卖完了，那我和妞妞就先走了。”　　邹奶奶看着孙女快乐的样子也很高兴，宠溺的摸了摸她，而后向夏青告辞，同时不忘道谢：“今天真多亏了你，有空来我家吃个便饭。”　　“我该多谢您帮我卖东西才是。”　　夏青笑了笑，然后迟疑道：“对了，邹奶奶，我想问问，咱们小区最近有什么事没有？最近几天我都没怎么回家……”　　虽然暂时不打算招惹梦魇，但打听一下动向还是很有必要的。　　而且……也不知那玩意是不是还留在那继续害人。　　“有什么事？你是指什么样的事？”　　邹奶奶倒是被夏青没头没尾的问题问得一愣。　　“就是一些奇怪的，或者比较大的事情。”　　夏青一时间也不知道怎么详细说明。　　总不能直说现在小区有个妖魔鬼怪一样的梦魇。　　这种事情，说出来也只能吓到老人家。　　而且既然邹奶奶他们到现在都相安无事，那就说明起码没到太恶劣的程度，若是让其知情露出异样，反倒更加危险。　　“哦，你是想听八卦啊，这你可找对人了。”5　　邹奶奶恍然大悟，随即便笑呵呵带着点调侃的看向夏青：“不过咱们小区最近可没啥稀奇的，真要说八卦，那反而只有你家啊。”　　“我，我家？”　　夏青心头一紧。　　“对啊，你那漂亮小女朋友，那么漂亮，又乖巧懂事，可把咱们小区其他小年轻看得眼睛都直了。”2　　邹奶奶带着几分过来人的调侃戏谑，笑眯眯的：“哦，我明白了，前几天她还说你吵架跑出来就没回去，小年轻闹矛盾丢不下面子，想从奶奶这探探口风是吧？”1　　“我女朋友？”　　夏青听了，却只是面沉如水。10　　自己也已经算是大龄单身狗，哪来什么女朋友。1　　能来这么一出的，也只有那只梦魇了。　　听邹奶奶的意思，那玩意现在竟然还鸠占鹊巢，搞起角色扮演了？　　“怎么，要不要奶奶帮你去探听一下消气没？我这几天看那妮子心情应该不差才对。”11　　邹奶奶继续笑呵呵道。　　“可别！邹奶奶你可别管这事，也千万别提起遇到我。”9　　夏青闻言被吓了一大跳。　　您老这作死的。　　万一真作死成功了，我怕是还得有负罪感。　　“行，那你们年轻人的事情自己解决，我不掺和，保证嘴巴严丝合缝。”　　邹奶奶显然还是在当小情侣吵架，满是过来人的笑呵呵模样。　　这样也好，起码和那梦魇打照面不会露出异样。　　老人很快带着孙女离开。　　此刻那光头老板也早已经离去多时，围观者更是在卖玩偶时就已经陆续散去。　　空闲独处下来的夏青这时才有空闲，查看起了自己微讯里的余额。　　上面是一个让他精神振奋的数字。　　1620￥41　　“一夜暴富啊！摆摊这行竟然这么暴利！”18　　看到这个数字，夏青不由心情激荡的舔了舔嘴唇。　　别说现在兜里身无分文的状况，就是正常上班的时候，这也基本是他差不多小半个月的工资了。12　　而这，成本两百块，前后不到半小时，就赚了一千六。5　　不可谓不横财暴富。　　更重要的是解了正缺钱的燃眉之急。　　不然他接下来怕是都要借钱度日了。　　「你的【金钱镖法】看着账户里的余额，终于明悟你的运筹帷幄，直呼本体商贾之谋神鬼莫测。9　　竟想到如此清奇诡谲的进货方式，以甚至远低于源头批发的价格攫取货物，又借势聚拢人流塑造噱头，轻而易举便高价卖出。　　如此一箭双雕，乃至教训歹人，帮扶妇孺，一箭四雕之计，竟还以微弱成本撬动数倍利润，实属恐怖如斯！」1　　「商道尽头谁为峰，一见本体道成空，你的【金钱镖法】观你之谋，如痴如醉如观大道，于观摩中明晰道途，顿悟神通：【一掷千金】。」35　　「你的【金钱镖法】对你钦佩得五体投地，敬仰之情滔滔不绝，默契大幅提升。」2　　双喜临门。　　在看到余额，夏青自身心情激荡之时，金钱镖法竟然也有了反应，接连冒出好几条提示。　　神通？　　一掷千金？　　一听就不一般，准是超凡力量！10　　果不其然，下一刻，一种玄之又玄的冥冥感悟就涌现心头。　　很难以言述。　　就像鼻能呼吸，眼能观物，耳能听音。　　此刻，他本能的感觉自己还能做到一些更特殊的事情。　　咻！　　他抬手，没用太大力气，一枚飞镖飞出，闪耀着一层淡淡金芒，轻易便灌入道旁地面，深没入土，无影无踪。9　　这种程度，哪怕是在金钱镖法升级之前他也能做到，只能说是更轻松了点。　　但重要的不是威力。　　而是刚刚飞镖上缠绕的那一缕金芒！　　那是一种真正的、能让加持物体超出常理般锋锐、并且具备极强破魔效果的超自然力量！8　　自己现在，也真正意义上成了某种超自然力量的掌控者。1　　并且还是专门的，杀伤性的超自然力量！　　如今，虽说梦魇的蛊惑能力依旧棘手。　　但起码从这一刻开始，自己已经真正拥有了能与它们对等抗衡、站在同一起跑线的力量。　　不管是妖是鬼也好，还是什么更特殊的存在也罢。　　起码自己这一掷千金神通所携带的破魔金光都能造成威胁。　　这是从凡人到超凡的质变。　　“总算，稍有自保之力了。”1　　夏青满足的长吁了口气。　　近些时日，因为梦魇与世界观崩塌所带来的阴霾，总算在这实打实的武力中消散了些许。　　先贤诚不欺我。　　一切恐惧皆来源于火力不足！　　现在，就算再遇到什么妖魔鬼怪，自己好歹也能让其尝尝破魔‘子弹’的味道。　　玩过恐怖游戏的都知道，当游戏主角拿到能造成杀伤的武器，那整个游戏性质就彻底变了。13　　“就是这使用代价……”　　满足与心安随时间消退，思绪回到现实，想到一掷千金的使用代价，夏青又有点脸黑。13
第9章 推心置腹6
　　这破魔金光可不是什么内功真气，而是「神通：一掷千金」所带来的能力。　　简而言之就是金钱镖法诞生的一种新效果，能给物体附加上这种破魔金光。　　但使用这能力效果却是有代价的。　　当然，这代价倒是不怎么苛刻，不用动辄伤残折寿之类的。　　——它要的是钱！29　　一掷千金。1　　顾名思义，它就是拿钱砸人，氪金战士。4　　施展必须用钱，钱越多破魔金光的威力就越强。1　　当然，根据他自身承受力和加持物体的承受能力，总还是有极限的。　　但对于一个穷鬼来说，这反而是最不需要考虑的情况。　　认真点说，这种使用代价可以说极其简单直接。　　没有折寿什么的恶劣后果，也不需要什么复杂苛刻的筹备条件。　　但奈何……夏青他就是没钱啊！1　　兜里仅剩一千六，还是刚赚的。1　　但这是特殊情况，总不能无缘无故的真这么去扫荡别人摊位做无本买卖。1　　往后，还想拿钱就只能等公司那边的工资了。18　　但那也不过几千块而已，哪能支撑起他做氪金战士。　　说句不好听的，这点钱砸进那些真氪金游戏里都掀不起什么水花。　　至于一掷千金，刚刚只是简单尝试一下，两百块就出去了。　　“先生，刚刚我接到举报，有人在这非法摆摊，是你吧？罚款，两百。”16　　夏青正发愁着怎么弄钱氪金，要债的就已经找上了门。　　一掷千金并不是真直接用账户余额或者实体钱币，而是更抽象的，类似‘财运’的概念。2　　只要你用了，就肯定会或掉或亏的失去这一笔钱，越是试图阻止反而越是会引起一系列连锁反应。8　　已经从金钱镖法赋予的经验记忆中深刻体会到这一点的夏青也没做徒劳挣扎，乖乖的付了罚款。1　　就这还没少几句批评教育。　　别看那光头老板摆得和地摊一样，但实际这一片是正儿八经摆这些的铺子。　　倒是他卖东西反而有点违规了。　　“合着你所谓的道不是武道镖道，而是商道，大宏愿大志向就是赚钱是吧？”2　　好不容易才挣了一千六马上就亏出去二百。11　　交完钱的夏青看着金钱镖法的最后一道提示，无语又无奈的叹了口气。3　　难怪之前说什么改名叫金钱镖法。　　敢情还真是‘金钱’镖。　　现在他也算回过味来了。　　之前所谓的一展所学，要展的就根本不是什么镖，而是赚钱才对。　　这也就说得通为什么每次套圈都有提示，偏偏那么有意义的场合就硬无法真正突破提升了。　　这货完全是纯财迷，要的是赚钱，不是什么扔飞镖。　　「你的【金钱镖法】深感本体资产不足，完全无法支持自己挥霍，神豪之路任重而道远，迫切希望你尽快获取更多财富。」6　　果不其然，仿佛是心意相通似的，下一刻，新的提示信息就冒了出来。　　“你立志赚钱当神豪什么的我没意见，但你自己赚啊！”6　　夏青顿感心累的扶额：“你要当神豪，赚钱却要我来想办法，合着你才是神豪流网文主角，我其实才是你的金手指系统是吧？”10　　金钱镖是主角，自己是系统，这当然只是苦中作乐的玩笑话。　　毕竟忽略人格化描述，这本身就是自己能力，实力技巧也实打实的在自己身上，被自己所掌握运用着。　　只需要完成一些条件就能轻松省去无数年苦修，甚至无中生有的掌握自己从未接触过的超自然力量，于他而言还是非常香的。　　经过这两次升级和一直以来的提示，他也算看出来了。　　自己这能力根本不讲究什么付出与收获，反而像是在哄小孩，只需要让其满意了，高兴了，自然也就顿悟突破了。　　【飞镖投掷】的时候因为面对梦魇无能为力，所以那时要的是「努力」。　　【金钱镖法】则是突破之后立志商贾，所以要的是「赚钱」。2　　其实这在现代社会算是最为简单且寻常的需求。1　　一掷千金的神通需要用钱也是最为简单直接的。　　可对于一个三流院校毕业，混了好些年还只在一个小公司当牛马的普通职工而言，未免就有些为难人了。　　他要是很会赚钱，还至于沦落到去当牛马么。　　“远的先不谈，起码先想办法留一部分资金出来防身……”8　　夏青不得不埋头苦思起来钱途径。　　本来喜得神通，这火力不足恐惧症都快治好了。　　结果金钱镖这死财迷竟然来上这么一出，用个神通得氪金。1　　兜里就一千四，这不等于有了枪却没弹药么。　　瞬间火力不足恐惧症更严重了。　　不管是为了补充弹药还是让金钱镖法更进一步，想办法搞钱都势在必行。1　　可一个上班牛马，除了贷款和借钱，一时间他还真想不到什么来快钱的路子。7　　扫荡地摊老板这种事情，一次还罢，真要再主动去弄未免就有些缺德了。10　　何况人家也不是傻子，同样的亏也不可能反复吃。　　「名称：金钱镖法」　　「特性：躯体强化（初级）；金钱镖法（初级）；一掷千金（初级）」　　「进度：0%」　　「默契：10%；已解锁：推心置腹。」14　　正思索着如何赚钱升级金钱镖法，夏青倒还有了些意外发现。　　一行行之前从未有过的全新文字，组成一个类似属性面板般的东西展现在了眼前。　　“所以，这就是推心置腹的效果？”　　身为一个现代年轻人，夏青的思维自然是极其活跃的，看了几眼后瞬间明白了大概的意思。　　特性那一栏的「金钱镖法（初级）」应该是指镖法本身，也就是经验、技巧、手法这些。　　其他躯体强化之类的也自不必说，这些都是原本金钱镖法就展现出的效果，这里只是更直观的显示了出来。　　唯一多出来的就只有这「推心置腹」了。　　而这推心置腹的来源，应该是之前那因为得到一掷千金太过高兴而忽略了的默契提升提示。　　金钱镖法自我脑补了一堆有的没的，然后就是什么敬仰钦佩，默契提升。　　感觉有点像是情感、好感之类的。5　　好感提高了，所以‘推心置腹’，然后出现了这个更详细和更容易了解掌握其信息的面板。　　这倒是挺不错，起码能直观了解其提升进度，不至于像之前那样光一大堆若有所悟提示，却不知道到底悟了多少了。
第10章 江郎才尽2
　　「宝宝，昨晚怎么又没回来？公司又通宵加班吗？我给你煲了鸡汤，早点回来哦。」27　　「快到的时候记得提前说一声，我好提前放盐，这样你就能第一时间喝到暖暖的鸡汤了，嘻嘻。」15　　翌日，清晨。　　最近一直都是浅度睡眠的夏青好不容易稍微放松睡了个好觉，结果却又一次被陌生号码的短讯吵醒。　　“遭了……”　　迷糊的看着那短讯信息，他打了个激灵。　　活脱脱像是个夜不归宿却忘记报备的丈夫模样，匆匆忙忙的就从床上翻身而起，鞋都顾不得彻底穿好，踩着就要往外走。　　直到几步跑到门口，他的身形才陡然一滞。　　原本的焦急也瞬间化作阴沉。　　“阴魂不散的杂碎。”　　夏青面沉如水，一拳狠狠的锤在了门上。　　手背的刺痛，才让那蛊惑的余韵彻底散去。　　现在他十分确定，那梦魇绝对在自己身上做了什么手脚。　　对方不可能真强大到仅仅通过网络和文字短讯就能随意蛊惑与操控他人。　　真要有这能力，怕是想要颠覆整个世界都轻而易举。6　　因此只可能是对方不知道什么时候对自己做了什么，让自己哪怕只是看到其所发送的文字都会被轻易催眠蛊惑。1　　如此，哪怕逃走了，也迟早难逃沦为对方傀儡的结局。　　这大概也是当时那鬼东西为什么没直接追过来的最大原因。　　这些天，他几乎每天都能收到这种带有强烈蛊惑效果的讯息。2　　微讯拉黑了有短讯，换了电话卡都没用，不知怎么总能以陌生电话发过来。6　　“回去，老子会如你所愿回去的，不过，是在弄到足够钱与找到抵抗蛊惑的办法之后！”4　　夏青深吸几口气，才将自身心绪平复下来。　　想要在现代社会生存根本离不开手机和网络。　　因此在换过几次卡也无用之后，他也就听之任之，反而将这种讯息当成抵抗蛊惑的锻炼了。　　锻炼效果其实还不错。　　起码现在哪怕没有【金钱镖法】提醒，他也能迅速意识到不对，从而自己清醒过来。　　只是这种程度显然还不足以面对那梦魇。　　若是在战斗中，这中间的迟滞都够死十次了。　　还是得找个抵抗这种催眠蛊惑的办法。　　另外，还有最重要的——钱。　　只有拥有足够的钱，他才有与梦魇一搏的余地。　　「经理：不好意思，小夏，公司的规定你是知道的，工资必须等下个月统一发放，另外你一声不吭就私自离职，给公司造成了很大的麻烦和损失……」33　　「许庆：两百？行，已经转给你了，够吗？还有你怎么突然离职了，是不是遇到了什么麻烦？」2　　夏青又翻了翻微讯。　　两条讯息，一条是昨天尝试问公司能不能将他上个月工资发了的回应。　　另一条则是问一个关系比较好的同事借钱的回复，后面还跟着一个两百块的红包。4　　夏青回了一句感谢，收下红包，拿起飞镖尝试了一下，而后又重新转了回去。　　“果然不行……”　　一掷千金，消耗的是财运，必须是自身切实具备的‘财’。　　借钱和凭空透支是不可行的，毕竟那本质不是属于自己的财运。14　　夏青也只是不死心，想试试能不能钻空子。　　如果借钱有用的话，撸一撸网贷和找杰克马之类的借点，干掉梦魇的资金就不用发愁了。15　　可惜，就算能骗过其他人，却骗不了自己的‘运’。8　　“真是一文钱难倒英雄汉。”1　　他苦恼的抓起了头发。　　不能借，他是真想不出什么能短期内快速来钱的办法了。5　　赚钱，如果时间长一点，虽然不是很擅长这方面，但有一技之长在身，总还是有很多办法弄到钱的。　　但很显然，如催命符一般的梦魇不可能给他这个时间。　　一旦对方发现长期蛊惑都无效后失去耐心，还不知道会干出什么事来。　　蛊惑人心甚至篡改记忆的能力，放在现代社会，威力与破坏性简直无法想象。1　　必须尽快弄到钱。　　可暂时实在是没有头绪，夏青便也只能先放下，按照自己这一周以来的日常，吃了个早饭，而后前往英雄公园开始锻炼。5　　练功如逆水行舟，不进则退。4　　金钱镖法虽然更多是特殊能力凭空赋予，但技巧方面多锻炼适应总是没错的，体能锻炼更是有益无害。　　内心十分迫切与缺乏安全感的夏青不愿意放弃任何一点提升自己的可能。　　大清早就十分自律的绕着英雄公园内的湖泊跑起了圈。　　体能锻炼得差不多，又打算去先前锻炼的健身小广场区域，打算练练飞镖。　　结果中途又路过了昨天那光头老板的套圈摊位。　　“老刘你就放宽心吧，这可是我专门训练出来的吃饭家伙，保管你稳赚不亏，什么高手来了都没用。”1　　“真不会出意外吧？”　　“能有什么意外，你不是亲自试过了吗？”　　“行，不蒸馒头争口气，老子今天……”　　金钱镖法作为一门飞镖法门，其体质强化效果尤其侧重感官与手臂，经过强化后的夏青可谓耳聪目明。　　远远的，他就听到了摊位上忙活二人那并未遮掩的谈话声。　　两个人，一个是昨天那光头中年老板，一个是身宽体胖穿着花衬衫的胖子。　　这两人正好在忙着卸货和摆开套圈摊位。　　只是这次摆的不再是什么玩具娃娃，而是一群活生生的大鹅。12　　“这是换套路了？”　　夏青一乐。　　玩偶换成了大鹅，光头老板这招还真的挺有效。　　来逛公园的除了节假日，其实更多的都是周边居民区的老头老太太。　　玩偶他们不感兴趣，甚至深怕浪费钱，但鸡鸭鹅这些，那他们可就感兴趣了，而且兴趣很大。　　路过之人，看到那些活生生的大鹅后无不侧目驻足。　　“老板，你这是套圈？圈怎么卖的，给我……”1　　老人们大多谨慎与舍不得钱，因此只是观望为主。　　但很快一个齐肩短发打扮得很有运动风的活力女生就主动上前询问起来。　　不过那光头老板却并没有搭理短发女生。　　而是一眼就看见了众人后面、还离了一些距离的夏青。8
第11章 没成语了11
　　“今天还玩不玩？”　　光头中年盯着夏青，挑衅似的挑了挑眉。　　其实听之前他与花衬衫胖子的话就知道，今天他就专门是冲着报昨日之仇来的。4　　“玩，当然玩，昨天那两百块的账我正愁没跟你算呢。”　　夏青微微眯眼，但很快又灿烂的笑了起来。　　今天竟然还敢过来，甚至主动挑衅，结合之前这两人的话语，其中显然是有所玄机。　　不过以他如今对金钱镖法的掌握，自然是不惧。　　倒不如说，这光头老板的挑衅正合他意。　　主动扫不相干者的摊位损人利己他有点做不出来。　　但要是有人主动相邀，那可就另当别论了。　　尤其是这光头。　　昨天被公园罚了两百块的事情他可没忘。2　　只是顺道卖掉点多余玩偶，前后不到二十分钟，这事不上秤根本不值一提，任谁都懒得搭理。2　　能那么快就被人目标明确的找上门罚款，显然还是有人举报的因素居多。　　而这举报人也不用想，百分之百就是这光头老板。　　毕竟他也没得罪其他人，这事更称不上什么能引起公愤的恶劣，能有目的这么干的只有此人。8　　两百块虽然是因为使用金钱镖法的氪金造成的财运损失，但财运损失的方式有很多种。　　举报罚款是举报罚款。　　纵然正巧应了那财运损失，但一码归一码，终归是起于这光头的恶意作祟。　　“哦？那你可得小心点了，要是再犯第二次，罚的可不止两百。”4　　光头听夏青这话，也没有丝毫遮掩与辩解的意思，反而阴阳怪气的刻意点明。1　　要的，不就是出这口恶气么！　　“这就不劳你费心了，老规矩，直接给我来一百个。”　　夏青丝毫不显怒意，反而笑眯眯的。　　毕竟比起梦魇，光头这种只是略微膈应人的生活琐事反而称得上是难得的闲适日常。　　“一次最多二十个。”　　光头老板显然被夏青的话勾起了昨天的不好回忆，脸色一青，又道：“而且既然奖品换了，圈自然也要涨价，二十块一个，二十个四百。”5　　“嘶，几个圈圈就卖四百？”　　“这么贵，你抢钱呢？”　　听到光头老板报出来的价格，夏青都还没说话其余驻足之人就纷纷倒吸了口凉气。　　这些人以老人居多，四百块，本身就已经是个巨大的金额，何况还只是买几个塑料圈圈玩。　　“贵什么贵，看好了，我这可都是正经的散养鹅，算肉价都三四十一公斤，五六公斤一只，随便卖一两百。”47　　那光头老板提起一只鹅的脖子辩驳起来。2　　这仔仔细细的一算账，倒还真让众人有些信服起来。　　一只鹅两百块起步，只用二十块一个的圈就有机会套到，乍一听还真算得上公平。　　甚至让人有种完全能捡漏血赚的错觉。　　“怎么？不会是没钱吧？昨天连两百块都差点没拿出来，听说还私设流动摊位被罚了款？”　　取得众人认可，光头老板便看向夏青，言语挤兑起来。　　“本来确实是没钱的，说句不怕笑话的，昨天差点连吃饭的钱都没了。”　　夏青闻言却只是微微一笑：“不过这不多亏老板你的福嘛，最后愣是让我赚了一千多。”　　言罢，他直接爽快的扫码付款。　　光头老板听到夏青的话脸色更青一分。　　不过挤兑夏青付钱本也正是其目的，此刻也算目的达到了。　　收到钱后，他立刻数了二十个圈递到了夏青手里。　　“嗯，差不多也够了。”　　夏青将圈套在左手上挎着，看了看这摊位，其实差不多也就二十多只鹅。　　“帅哥你最好别大意，我看这些鹅可不好套，有些无良摊主专门训练它们躲圈的。”　　最开始想要套圈的那个短发女生原本是早早就想要劝阻夏青，只是听到他说昨天赚了一千多才将劝阻言语吞了回去，眼眸微微发亮。　　不过到最后，她还是没忍住出声提醒了一句。　　“乱说什么，小心我告你诽谤！”　　短发女生这话，光头老板还没急那花衬衫胖子就先急眼了。　　“原来是玩这一套。”　　“我就说，天上哪有掉馅饼的好事，谁会做准亏本的买卖。”　　“果然，街上这种摊子全是骗局。”　　见这不打自招的模样，围观众人当即也反应过来。　　二十块钱一个圈确实不贵。6　　但那也得套的中才行啊。　　这小二十个圈就四百块，别说那些鹅会躲，就是正常扔起来想套中一个活物的脖子都不是那么容易的事情。　　静态靶和移动靶，根本就不是一个难度级别。　　要是还训练一下这些鹅躲避的条件反射，寻常人就更别想轻易套中了。　　“嘿嘿，别慌，我认得这小伙子，昨天那可是百发百中，直接给这无良光头武清空摊位了都。”7　　倒是也有少数昨天的路人认出了夏青，纷纷是一副等待看好戏的神色。　　不管能不能中，谁赢谁亏，总归是有好戏看了。　　“放心，我心里有数，不过还是多谢你的提醒。”　　作为众人议论的中心，夏青倒是没多少意外，只是笑着感谢了一声。　　同时微微侧身，算是替短发女生拦住了那欲要发作的胖子。　　被夏青这么一拦，又见周遭这千夫所指的架势，那胖子便也熄了火。　　“你到底套不套？”　　光头老板瞪眼撑起了场子。　　“那你可看好了。”　　夏青微微一笑，也不废话，随手一抛，就将一个塑料圈扔了出去。　　那塑料圈兜头就朝着一只大鹅的头顶落下。　　可不得不说这些被光头大汉请来的‘援军’也确实有些门道。　　竟是在塑料圈临头时瞬间就本能一缩脖颈。　　动物的速度与神经反射本就快，更别提还是塑料圈这种轻飘飘的东西。　　真训练出其闪避的本能，躲闪起来简直轻而易举。　　这头一个圈，眼看就已经落空。　　不过恰在这时，却见又一个塑料圈骤然后发先至。　　这第二个塑料圈，赫然正趁着那大鹅刚缩头闪躲之际，轻而易举的便套进其脖颈。　　更重要的是，这塑料圈飞行途中还撞到原本那落空的第一个圈，将那圈也撞得改变轨迹，兜头将旁边另一头大鹅套住。16　　“好！”　　“嚯啊！”　　“这也行？”3
第12章 钛金卡牌5
　　“哈哈哈，都说了，这是高手，人家专门来教训光头武的。”　　这精彩一幕，顿时让全场欢呼起来，有人甚至带头鼓起了掌。1　　对此，夏青倒是显得云淡风轻。　　开玩笑，金钱镖法怎么说也是一门暗器武功，单论技巧都是真正的杀人技。　　要是连个知道躲闪的移动目标都搞不定，那还打什么人，回去绣花算了。1　　“自己拿。”　　与兴奋喝彩与有荣焉的众人截然相反，光头老板的脸直接铁青成了猪肝色。　　他先是瞪了那花衬衫胖子一眼，而后恶狠狠的看着夏青：“现在开始不准同时扔两个，必须一个一个来。”8　　“行，你说了算。”　　夏青无所谓的耸了耸肩。　　刚刚只是第一次尝试投掷鹅，不熟悉，所以才要测试一下反应而已。　　有过尝试，接下来完全是随便预判。　　言罢的同时他就又一个圈扔出。　　这次那鹅就是缩头闪躲也没用，直接就被套了个正着。　　“好！”　　“精彩！再来一个！”　　在场众人也如同看表演一般，丝毫不吝啬喝彩与掌声，一个个嘻嘻哈哈的看光头老板笑话。9　　作为就住附近常年来逛的，对这光头老板的名声显然也是有所耳闻了。　　“老板，给我也来二十个。”　　正在这时，刚刚提醒夏青的短发女生因为看到其表现，此刻眼眸中也是异彩连连，竟也主动出声，找光头老板买起了圈。　　“好，好好，这是二十个，扫码扫这里。”　　看夏青还是百发百中，已经意识到问题严重性、额头开始沁汗的光头老板听到短发女生这话，竟是有了种如蒙大赦的救赎感，连忙热情的销售起来。　　这些大鹅的价格那可是实打实的不便宜。　　看夏青这架势，怕是又要来一次大扫荡了。　　现在能多卖一点圈那就是多回本一些，二十个怎么说也是四百块入账。　　这下，反倒是刚才还风轻云淡的夏青有点急了。　　他做不出平白损人利己的事情，这送上门的光头老板可是难得的进货，啊不，赢奖励机会。1　　一口气买了二十个圈的他早就做好了扫荡的准备。　　早已经将这白花花的，值足足二百块的大白鹅视为了囊中之物。　　现在竟然有人想虎口夺食？　　刚刚看着还挺顺眼挺漂亮的短发女生瞬间就‘面目可憎’了起来。　　只是这套圈可没有一个个来的说法，套圈摊位本就是对外开放随便一起玩的。　　人家想要一起玩很正常。　　老板想要做更多生意也很正常。　　夏青也并非不讲理之人，自然不可能多说什么。　　只是风轻云淡的脸上不自禁的多了分如临大敌的凛然，手上扔圈的速度也快了起来。　　绝不能坐视这‘可恶女人’夺走自己到手的两百块！3　　绝不能！　　“昨天我听爷爷说这里有个飞镖高手，吹得神乎其神的，应该就是你吧？”　　那短发女生倒是没直接开始扔圈，而是看向了夏青：“有没有兴趣比比？”　　夏青面色凛然，一言不发，只是一个劲的扔圈。1　　趁着短发女生说话的功夫，又是两只大鹅入手。　　“有赌注的，你既然也是飞镖爱好者，应该会飞牌吧？我用这个当赌注怎么样？”　　短发女生还以为是夏青高冷和对此不感兴趣，当即再次出声。1　　同时还从兜里拿出一副用黑金二色金属盒精心包装的扑克牌。1　　有赌注？　　事实上，听到这个关键词，夏青就已经侧目过来。　　而看到短发女生手里的那盒扑克牌之后，更是心中一动，连手上的动作都停下。　　“能不能先给我看看？”5　　夏青眼睛盯着那扑克。　　不知怎么的，他对这盒扑克有种特殊的感应。　　来自于金钱镖法、准确而言是一掷千金所赋予的感应。1　　“当然可以。”　　短发女生爽快的将扑克牌盒子递了过来。　　夏青接过，打开，里面就是一副黑色为主，金色线条与图案点缀的正常扑克。　　只不过却并非常见的纸质或塑料，而是某种金属材质。　　“这你哪来的？”　　夏青随手将扑克在掌中摊开成扇形看了一眼，又看向短发女生。　　他能感觉到，这幅扑克的材质很特别。　　不止是强度很高，更是与一掷千金的破魔金光有着近乎完美的适应性，几乎可以最大化的承载破魔金光。3　　甚至它似乎都能直接作为使用一掷千金所用的‘财运’消耗。2　　“我自己做的。”　　看到夏青那似乎有些爱不释手的模样，短发女生也很高兴，带着点得意。　　“用的什么材料，能告诉我吗？”　　夏青追问。　　卡牌不是重点。　　虽然这种极其轻薄又做成卡牌模样确实便于携带，但之所以有那种特殊感应，重点应该是在于材料。　　“当然可以，不过你想自己做恐怕有点难。”　　短发女生嘻嘻一笑：“我这可是用钛金合金做的，钢铁侠电影看过吧？　　虽然没有那里面吹的金钛合金那么玄乎，但这种钛金合金的硬度也是纯钛的四倍，其中百分之二十五的成分都是黄金。”32　　四分之一都是黄金成分？　　听到短发女生的话，夏青当即也露出一缕恍然。　　黄金，这可是全球硬通货，且自古就具备货币属性。　　要知道有个词叫‘金本位’，很长一段时间货币都是与黄金锚定的，纵然是现在黄金都是战略储备。5　　如此，它能拥有极强的破魔金光适应性，甚至能直接作为财物损失也就十分正常了。3　　想到这里，夏青顿时对这幅扑克更加爱不释手起来。　　作为钛合金的一种，远超纯钛的硬度，极强的破魔金光适应性，直接具备钱财属性。　　甚至这扑克牌的造型，也完全可以作为娱乐与工艺品合理合法的随身携带，掏出来防卫过当都理直气壮。　　外加足够轻薄，切割力够强，配合金钱镖法的撒金钱手法一撒就是一大片。2　　这东西对别人或许只是造价高昂的爱好工艺品。　　但于他而言，简直是完美的武器。　　给把AK都不换！　　“这东西可造价不菲，你真要用来当赌注？”　　夏青抬头，认真的看向短发女生。　　不谈工艺，光是四分之一的黄金，这副扑克都已经是价值不菲。12　　“当然，可别小看我，我是不会输的。”　　短发女生自信一笑。　　“那行，开始吧，怎么比？”2　　夏青点头，手上更是麻利，直接将爱不释手的钛金扑克塞进了自己兜里。1　　至于自己会输？　　他完全没想过。10　　除非是什么超自然的鬼东西。　　不然用金钱镖法玩个小游戏还能输，那他可以躺地上乖乖等死算了。
第13章 前倨后恭5
　　“刚刚我观察了一下，你的精准度确实没得说，单纯比谁套得多好像没什么挑战性。”　　听夏青答应下来，短发女生也很高兴，出言道：“这样吧，咱们还是比谁更多，但是可以互相干扰对方，怎么样？”　　看得出来，在这方面她也十分自信。　　这倒是让夏青提起了几分兴趣。　　要知这世界既然连超自然力量都有，自己也凭空掌握了金钱镖法这种类似武学的东西，那为什么不能有其他人也掌握着呢？　　难道这位就是那种武功高手？　　或者之前那些大爷们起哄的蜀中唐门、中医世家之类的？　　“可以。”　　夏青打起精神，认真起来，答应了短发女生的提议。　　事实上这也正合他意。　　——既然能干扰争夺，那就不用担心对方薅走自己几只鹅了。　　作为一个急需挣钱的穷鬼，他的思维就是如此朴实无华。　　“那开始吧。”　　短发女生点头。　　“喂，你们两个……”　　光头老板看这两人竟还旁若无人的打起了赌，仿佛已经将自己摊位上的东西视为囊中之物，当即就恼火的的想要出声。　　可下一刻他就激灵的闭上了嘴。　　嗖！　　一个明明不怎么适合投掷的塑料圈，竟是被那短发女生掷得带起了呼啸声。　　不说杀伤力，光这劲道就绝对不小。　　一个巴掌下来，怕是能让他转个两圈。　　“有点意思。”　　夏青看到也是眼前一亮。　　看短发女生这手法，倒应该不是如金钱镖法一般真正成体系的‘暗器武功’。　　只是长期练习的常规投掷技巧。　　但单论力道和杀伤力，还真算不上差。　　若是用上一些尖锐或坚硬的道具，对于普通人照样拥有不弱的杀伤力。　　这还是他第一次遇到这种超出寻常之人。　　因此一时间还真起了点较劲的心思。2　　当即，他也不废话，同样取了个套圈随手扔出。　　咻！　　既然是要竞争与干扰对手，自然是不能如之前一样软绵绵的丢。　　夏青脱手而出的塑料圈直接带起鞭梢效应般的厉啸。　　轻而易举，便后发先至，直接将本该精准套中一只大鹅脖颈的短发女生红圈嗑飞了出去。　　其自身则如同在碰撞中刚好用去全部动能，于撞击中极短暂的悬空原地，而后正正好兜头落于大鹅脖颈。14　　这力道，这准度，简直妙到毫巅。　　“好！”　　围观者丝毫不吝啬喝彩与掌声。1　　两人较劲，显然比单人还要更有看头。　　而且先前夏青扔起来只是单纯准，没用什么力道，看起来软绵绵的。　　可这时两人那扔起圈来的嗖嗖声，好家伙，和看武侠片似的。　　“这次你先来。”　　短发女生首战告败，也不气馁，依旧是一副不服输的样子，只是让夏青先来。　　扔出去的东西就没法再控制，显然是后手干涉的更占便宜。　　夏青倒也没废话，不顾光头老板那已经要杀人的青紫神色，随手又将一个红色塑料圈扔出。　　嗖！　　脱手而出的红圈带着厉啸眨眼便来到大鹅头顶。　　还不等短发女生出手干扰，那圈便已经稳稳套中大鹅脖颈，甚至带得它从托起的塑料凳上倒栽了下去。4　　“再来！”　　拿着圈僵在原地的短发女生咬牙再开口。　　嗖！　　夏青听罢也不多言，抬手再丢出一个圈。　　他的投掷手法其实极为讲究。　　脱手时初速度极强，近乎带起暴鸣。　　但这用的却是一股巧劲。　　等到达预计目标点之时，其速度就瞬间骤减。　　反而有些类似回旋镖一般，圆圈在目标位置高速旋转与极短暂悬停，甚至有些许往回走的弧度。　　这次短发女生倒是抓准时机，一个蓝圈嗑在了夏青扔的绿圈上。　　只是却如同两个陀螺撞击，那蓝圈非但没能撞开绿圈，反而自身被弹飞了出去。　　而夏青的绿圈，正是趁着这股力道，才彻底止住动能，稳稳落在一只鹅的脖颈。　　“再来！”　　看到这夸张一幕，更明白其中门道的短发女生彻底无言，片刻后才咬牙要继续。　　夏青不语，只是一味扔圈。　　将一只只大鹅收入囊中。　　最后的结果也毫无悬念。　　N比零，完胜！　　“厉害，我是彻底服了，大神你练多久了？”　　最后，短发女生彻底服气了。　　“嗯，你也很厉害，我练很久了的。”9　　夏青也不吝笑容和恭维。　　花花轿子人人抬嘛。　　其实无论是看在那盒钛金卡牌还是人情世故上，他也不想做这么难看零封别人的。　　但一只大鹅两百块啊！　　面子可以给。　　钱不能！　　“嘻嘻，我叫陈诺诺，很高兴认识你。”34　　短发女生倒是完全没有输了后的羞恼，大大方方的伸手。　　“夏青。”　　夏青伸手握了一下，而后另一只手并指夹出那盒钛金扑克竖在面前：“那这……”1　　“当然归你啦，说好的赌注，我可不是输不起的人。”　　陈诺诺大大咧咧的爽快摆手。　　“那我就不客气了。”　　夏青微笑。　　——他本来也只是客气一下。　　“对了，我是听我爷爷说这里有个能用飞镖贯穿碗口粗树干的大神，说得煞有其事的。”　　陈诺诺一拍脑门：“原本我还不信的，现在我倒是有点信了，大神我爷爷说的是不是真的？你真的能贯穿树干？”　　“要相信科学。”7　　夏青一本正经：“既然你自己也玩飞镖，那就应该知道，正常就算小口径手枪都不一定能贯穿树干，更别说是飞镖了。”21　　“也对。”　　陈诺诺听罢也就点头，信了。　　不是信服夏青，而是相信自己的认知。1　　用点尖锐物体伤人很容易，但想要贯穿树干，普通警用枪械都做不到。14　　“大神，我得走了，留个联系方式吧，以后有空一起玩，我们有个一起玩这些的小圈子。”　　陈诺诺又主动要起了联系方式。　　夏青也没拒绝。　　这钛金合金可不好弄，加工更难，说不定以后还能联系对方帮忙定做点东西。　　互留联系方式，等陈诺诺匆匆离开后，夏青才笑眯眯看向那光头老板。　　“这次……也折现？算，算市场价，两百一只，行吗？”6　　光头老板这回算是彻底没了脾气，陪着笑，小心翼翼试探询问着。
第14章 相信科学4
　　此刻的光头老板可谓生动的体现了什么叫前倨后恭。2　　毕竟是第二回被清空了摊位，连吃两回亏，怎么也该吸取教训了。　　而且看两人刚刚那扔圈的力道，那可不只是玩玩那么简单，显然是非常不好惹。　　当然，法制社会，这种人，欺负的就是别人守法，要说怕肯定还是不会太怕的。2　　最主要的还是这些鹅可不比之前的廉价娃娃，成本高不说，还是向人借来的。　　完全没办法像之前一样硬气的喊出‘我选择双输’。　　“两百？”　　夏青闻言，却只是笑眯眯的：“那可不行，我打算卖三百。”　　“小伙子，两百不错了，你这要拿到菜市场给那些菜贩子怕还卖不上两百呢，三百更不可能有人要。”1　　一旁围观的大爷大妈们倒是好心劝阻起来，有些还在给夏青使眼色，想让他见好就收。　　要说菜价，那肯定没人比他们更熟悉了。　　这些鹅看着确实不错，但市场价也就两百块左右，卖给菜贩子中间肯定还要赚一轮差价。　　根本卖不上两百。　　三百那更是痴心妄想。　　倒还不如直接给这光头武回收了实在。　　“那不行，我觉得就值三百，没人买的话我就拿回家炖了，一天吃一只，正好够我大半个月。”5　　夏青却是不听，只是继续笑眯眯的看着光头老板。　　余光还瞥了一眼旁边已经开始有点急的花衬衫胖子。1　　他这可不是敲诈勒索什么的。　　而是这些鹅就值这个价。1　　“三百就三百，就这个价，光头，给钱。”　　光头老板还在神色阴晴的犹豫，花衬衫胖子就已经急不可耐的出声。　　“凭什么？你答应的，我可没答应！”　　光头老板一听这话顿时和胖子急眼了。　　“凭什么，凭这些鹅是老子的，不然你赔老子吧，我也不要多了，就按一只三百算。”　　花衬衫胖子一瞪眼：“这些可都是老子辛辛苦苦训练出来的，你真当是菜市场的肉鹅啊？”　　“咱们当初可没说要赔，你自己当时打包票别人肯定套不中的，这被人套了个精光，我还没找你麻烦呢！”　　光头老板毫不相让，立刻成了狗咬狗。　　“你们到底要不要，不要我可带回家了。”　　夏青没兴趣看狗咬狗，直接打断两人。　　“要，钱我先付，算我从你这买，然后光头你赔老子，现在要四百！”2　　争出火的花衬衫胖子听夏青的话，也暂时顾不得搭理光头，直接一锤定音，一手揪着光头的衣领不放，一手拿手机给夏青扫码。　　显然这胖子才是更强势的一方，而且比起夏青，他更有信心拿捏光头。　　6000￥！！9　　夏青对两人的纠葛不感兴趣，只是看着到账的金额，精神振奋。　　要知道他一个月工资也才四千八而已。　　结果昨天一天赚了一千六，今天更是直接赚了六千。　　别说现在正缺钱的时候。　　就是在此之前，一天能挣出一两个月工资，他肯定也得大肆欢庆。　　扣除成本四百，加上昨日一千余额，此刻他的存款已经再一次来到七千有余。　　头一次，感觉赚钱竟然能这么简单。　　所以人果然还是要有一技之长啊。　　他甚至都有点想再找几个光头这样的无良老板，将这些个地摊统统扫荡一遍了。　　「你的【金钱镖法】又一次见识到了你神乎其技的商贾之术。　　激起敌意，引无良歹人再下重本欲图报复，从而再次低买高卖，此为妙一。　　拿捏人心，奇货可居，卖出远超货物本身之价，此为妙二。　　伺机扬名，更引好胜肥羊主动上门，此为妙三。6　　如此玩弄人心，操奇计赢，可谓神鬼之谋。2　　你的【金钱镖法】观你之谋，如痴如醉如观大道，于观摩中若有所悟。」　　「你的【金钱镖法】对你钦佩得五体投地，敬仰之情滔滔不绝，默契大幅提升。」　　“你又在脑补个什么奇奇怪怪的东西？”　　夏青看着随同余额数字同步映入眼帘的提示信息，额头不免露出黑线。　　这金钱镖法，貌似还是个脑补怪。　　我不就教训了一下无良地摊老板顺便赚点钱嘛。　　给你这一说的，不知道的还以为是我阴谋诡计一大堆，完成了什么惊天动地的商业大计呢。　　夏青又看了眼「推心置腹」所带来的属性面板。　　「进度：42%」　　「默契：20%；已解锁：推心置腹；念念不忘。」9　　不得不说推心置腹这属性板确实好用。　　要是以前看到什么若有所悟的提示，根本就不知道具体提升了多少。　　此刻却是一目了然。　　看来最多再‘悟’上一两次就又能让金钱镖法升级了。　　另外，似乎默契又提升了百分之十，同时也出现了新能力。　　念念不忘？　　「你的【金钱镖法】试图告诉你，念念不忘，必有回响。」11　　一条提示闪过。　　又试了两下，夏青就大概明白了这其中的含义。　　念念不忘必有回响，简而言之就是能让金钱镖法更频繁的回应。　　原本的金钱镖法虽然偶尔会根据他的想法进行一定反馈，但并不是每次都会，更像是一种只在关键节点出现的系统提示。　　而现在有了「念念不忘」，虽说还是没办法真正意义上面对面交流。　　但只要他想，立刻就能获得当前与金钱镖法相关的提示反馈，无论大小。1　　顺带他还尝试出了一些从前没能发现的细节。　　自己似乎能主动屏蔽金钱镖法的反馈提示，甚至是屏蔽其对外界的‘感知’。　　之前因为反馈并非一直有，所以没办法得知，现在有念念不忘，立刻就能感觉出差异来。　　这反而才是最令夏青高兴的一个发现。　　——起码以后洗澡不用担心这些拟人化的武功‘偷窥’了。25　　“不过，要说今天最大的收获，其实还是这个。”　　收到钱后，一边尝试着自身能力一边继续往健身小公园走的夏青又从兜里拿出了那盒钛金卡牌。　　没有寻常扑克的品牌空白牌，只有A到K五十二张，外加大小王，总共五十四张。　　主体是某种黑色涂层作为底色，卡面图案与边缘则点缀镂空般的金线图纹，看上去神秘又典雅。　　每张扑克都很薄，一副牌摊开也一手可握。　　孔雀开屏般展开，黑底上显露金纹，简直是一副艺术品。　　而在他手里，更是绝佳的杀人凶器！　　完美的破魔金光适应性，超高的强度硬度，还有钛合金特有的耐腐蚀等性能。　　这幅用钛金合金制作的卡牌，简直是最适合他的武器。　　嘣！　　夏青轻轻捏起一张，视线巡梭，最后找到一颗已经被砍伐的枯死树桩。　　扬手，便是一道黑线闪逝，嘣的一声，轻易钉入树桩，仅余一角在外，颤鸣不休。8　　“喂！乖孙女！快，快来看唐门高手，爷爷说真的，又钉树桩啦！”6　　一个刚好要走出健身小公园的眼熟老大爷瞪大了眼睛，抖着的手利落掏出手机拨打起电话。　　活脱脱在喊孙女看上帝似的。　　“哎呀，爷爷，要相信科学！”2　　电话那头只传来苦恼的劝诫。
第15章 武学宝库2
　　“这还真是飞牌一时爽，回收火葬场。”　　费了好大劲，总算将钛金卡牌从树桩上拔出来，夏青一时无言。16　　金钱镖法可没考虑过回收。　　这扎进树桩里的牌想要重新拔出来，可真不是一般的难。1　　得亏没上头一把全扔出去，不然今天怕是只能和这破树桩较劲了。1　　“不愧是钛金合金，单论硬度没得说，物理杀伤完全足够，就是一掷千金的承载力最好还是要测试清楚……”11　　收回卡牌，夏青没敢再乱扔，只是随手玩着花切，想着如何能测试一下这钛金卡牌的承载上限。2　　一掷千金的破魔金光是钱越多就越强。1　　但其中却也有承载上限，一来与他自己的承受与掌控能力有关，二来与附着物体对破魔金光的适应性有关。　　想要弄清具体能承载多少，最简单的办法自然是用一下。　　只是现在他卡上总共余额也就七千。　　听着不少，而且这还只是这两天赚来的。　　但真用来氪金，依旧还是有些够呛。　　上次只是浅尝辄止的随便试了试就两百出去了，这次要测上限，自然更多。　　总共也才这么点，他还要留着防身的，为了测试就平白用掉，属实有些浪费。　　不过，只是脑中一转，他便一拍脑袋，有了主意。　　自己这武功可不仅仅只是武功。　　它可是有意识的。　　直接问不就行了。　　还有什么能比武功自己更了解自己呢。　　正好，刚刚才获得念念不忘必有回响。　　夏青心念一动，果不其然，很快就收到了【金钱镖法】的回应。　　「你的【金钱镖法】正在仔细体会与尝试自身一掷千金承载极限，发现钛金卡牌承载契合度堪称完美，最主要承载上限取决于本体。　　受限于本体精神与躯壳强度，预计可承载1000￥-1500￥破魔金光。」33　　“……”　　得到回应，夏青也算如愿以偿。　　只是看着那论‘元’的单位，莫名还是感觉自己这坑爹技能有点难评。3　　而且，受限于本体强度……未免有些太真实了点。　　没办法，他不是什么绝世天才，也不是什么人类精英。　　他就只是一个普普通通，再寻常不过的城市上班族。5　　不能指望他能有什么超强体魄和钢铁意志。1　　他平平无奇的生活也不可能给他去经历与磨砺这些的机会。　　如果不是该死的梦魇，他大概一辈子也和什么锻炼、武功、战斗之类的沾不上半毛钱关系。　　“一千五的一掷千金，威力上倒是不会弱，可极限最多也就用上四五次，容错还是有点少了。”4　　夏青依旧感觉有些火力不足。　　上次稍微测试了一下，所以他大概也能揣摩出当前一掷千金的威力。　　杀伤力方面，应该是够用了，那梦魇不像是什么躯体强横的怪物。　　就是只能来上四五发，容错方面实在有些低，而且夏国人火力不足恐惧症是刻在骨子里的。3　　就这么点‘弹药’，可远远不够令人安心。　　“另外，蛊惑能力才是最大的问题，如果被梦魇先手催眠，恐怕根本不等我挣脱……”2　　“防护也是问题，只能依仗金钱镖法，我现在就是个玻璃大炮……”14　　夏青盘算着，内心始终无法安定。　　毕竟要面对的是一个未知的、以往自身世界观里毫无认知的怪物。　　怎么谨慎都不为过。　　一掷千金的杀伤力或许能威胁到梦魇，但除此之外他也只是个稍微强壮些的普通人而已。　　一旦梦魇还有什么攻击手段，他根本扛不住。　　甚至说不定那鬼东西能掏把枪出来。6　　——谁也没规定诡异就不能用热武器，那种蛊惑人心修改记忆的手段，想要弄到这些也很容易。2　　而且，不善肉搏，这只是猜测而已。　　鬼知道那梦魇有没有什么爆种变身之类的手段。　　反倒是他自己才是真正没有一点肉搏能力。　　万一被近身，那就是十死无生。　　“精神方面，不知道冥想，或者那些个内家拳形意拳的有没有效，还有近战和防御方面的武功……”　　念及此，夏青将目光投向了健身小公园。　　英雄公园作为这附近最大的公园，其内可谓是卧虎藏龙。　　尤其是这个健身小公园区域，里面很多大爷都是人均俄挺，单双杠能玩出花。　　比起普遍亚健康走两步都喘的年轻人，这些从艰苦岁月走过来且一直健身的老头简直就是超人。8　　除了身体素质，整活方面也不遑多让。　　打太极玩单杠什么的那是最正常的项目。　　打拳的，练掌的，舞刀的，耍枪的。　　拿头撞树练铁头功的、手指头一直戳石头不知道是不是在练九阴白骨爪的，和上吊一样拿个绳吊自己脖子的……20　　就连抽个陀螺，那都是要玩水桶粗的不锈钢陀螺，抽得啪啪响。9　　当然，都只是看着奇特。　　以夏青的眼光看，这些其实也都只是普通人的程度，连有实战能力的武术都算不上，更别说是什么超自然力量。1　　不过，金钱镖法之前也只是‘飞镖投掷’而已。　　那玩意他总共都没玩上几回，依旧能变成具备神通的金钱镖法。　　因此这些个老头老太太，在他眼里简直是一个个武学宝库。5　　之前刚开始练习飞镖投掷的时候，他其实就想过自己有没有可能获取类似的其他‘武功’。　　只是当时尝试无果，再加上心中紧迫，最后也就不了了之，专心练习飞镖投掷去了。　　现在金钱镖法的威力已经够用，倒是可以重新尝试，弥补一下自身缺陷和短板。　　冥想打坐之类的暂时不方便，可以回去再试。　　他的目标首先锁定在了太极拳上。7　　之前有个姓张的老大爷就喜欢在这练太极，在这片小有名气，他练飞镖的时候也略微有些交集。　　当然，那大爷打的也只是软绵绵的花架子。　　太极拳本身抛开艺术加工成分也不是什么特别强悍的实战武术。4　　但一提到太极拳，绝大多数人固有印象里肯定是离不开内家拳、内外兼修、甚至道家、阴阳之类的玄学概念。12　　这也正是夏青所看重的。
第16章 太极拳法2
　　金钱镖法的升级虽然有些奇葩，但依旧有迹可循，没脱离、起码暂时没脱离飞镖、杀伤性技巧等方面。　　而太极拳，升级后最起码是不可能缺了修身养性强身健体方面的效果，能补足他精神与身体方面的基础素质。　　如果再能有一些电影小说里的那种实战效果，那就更是再完美不过了。　　“今天张大爷还没来？”　　视线巡梭了一圈，夏青却没找到那张大爷的身影，看来是今天还没过来。　　他只能退而求其次，将目光放在了那个正在撞树的大爷身上。　　铁头功。4　　听着就很三流，怕是在武侠小说里都排不上龙套。　　但这一听就是增强防御力的武功啊！2　　而且还是最要命的脑袋，别说伤了破了，就是一个脑震荡脑出血都要人命。1　　练好了，岂不是直接少一个致命弱点？　　说不定还能进阶出个金钟罩铁布衫什么的，直接肉身无敌！2　　想到这里，夏青二话不说，在那撞树大爷正对面找了棵差不多的樟树，跟着一起撞了起来。1　　练这玩意肯定是没什么技巧的，撞就完事。　　嗯，有点疼。　　樟树粗糙的树皮，坚硬的树干，稍微用点力都疼得要死。　　不过与梦魇这些超自然诡异带来的压力相比，这些疼痛就不值一提了。　　我撞！　　我撞！　　我撞撞撞！　　“小伙子，你……是有什么事情想不开？”　　最后，还是那撞树的老大爷看不下去了。1　　“没有。”　　夏青否定，继续撞树。　　老大爷欲言又止：“那……你脑袋不舒服？”　　“没有，我看大爷您在练铁头功，想跟着学学。”　　夏青如实相告，撞树没停。　　老大爷不说话了。2　　夏青继续撞树，加大了点力气，撞得树簌簌作响。　　老大爷默不作声，同样加大了力度。1　　“难道大爷是在给我做演示？”1　　夏青心领神会，虽然感觉有点疼，但还是同样加大了一点力道。　　然而，老大爷又进一步加大力度，撞得树干都开始砰砰作响。2　　夏青跟着试了一下，疼得龇牙咧嘴。　　暗叹了声大爷老当益壮功力深厚，初学乍练已经有些头晕的他不敢再跟大爷较劲，决定缓一缓。　　不过想着不能浪费时间，他脱下衣服在手上缠了缠，对着自己面前的树干打起了拳。　　砰！砰！砰！　　试着挥出几拳，他还真找到了点感觉。　　金钱镖法虽然是投掷手法，但也涉及整合凝聚全身力量与手臂发力之类的。　　稍微调整适应，转而用在出拳上，虽说没什么章法讲究，但力道却一点不缺。　　砰！砰！砰！　　一拳接一拳，打得树干邦邦作响。1　　对面那撞树的大爷似乎也来了激情，再一次加大力道，撞得邦邦响。　　两人弄出的动静越来越大，吸引来不少注意，撞树大爷也随之撞得更卖力。　　直到一个大妈疑惑的走到老大爷旁边：“老李，你这是干啥？拿头和这小伙子的拳头较劲呢？”　　“拳……拳头？”　　埋头撞树的老大爷闻声抬起头，又侧身看了一眼对面的夏青。3　　看到夏青那缠着衣服锤树干的样子。　　他摸了摸自己已经出血的额头，又颤着手指着夏青，差点没气厥过去：“你，你小子，不是说练铁头功的呢？”4　　年轻人，不讲武德！2　　“嘿，老头原来还挺争强好胜。”　　夏青这才反应过来。　　敢情这老大爷刚才撞得那么卖力其实是在和自己较劲？　　他不由一乐。　　当然面上肯定是不能表露的，不然这老大爷真气厥过去可就罪过大了。　　他当即面露敬仰的一抱拳：“大爷功力深厚，我撞了几下实在疼得受不住，只能改打拳了。”　　一句马屁恭维，头上还淌血的老头立刻就眉眼舒缓下来。3　　“练硬功要的就是持之以恒，年轻人身体恢复也强，以后多练练就好。”　　最后，李大爷拿着腔调劝诫了一句，没再追究，背着手就转身离去。4　　果然不愧是习武之人，竟然没躺地上讹自己。1　　夏青深感庆幸。　　不过经过这么一出，他也没了锤树的兴致。　　看了看，打太极的张大爷还是没看到人影，他想了想，自己掏出手机，找了个教学视频跟着学了起来。　　网络时代，这些武功武术之类的，早就不知道有多少视频教程了。　　跟着拆解动作一步步练，很快他就将太极拳的一些套路练得有模有样。　　可是，整整练了一天，随着越练越熟练，他的心也跟着沉了下去。　　毫无变化。　　拳法是练熟悉了，但根本没有如同【飞镖投掷】一样出现什么提示信息。　　“最担心的情况出现了……”　　夏青的心沉到了谷底。　　其他‘武功’不能和飞镖投掷一样升级，这是他最担心的情况。　　之前浅尝辄止的尝试还可以用练得不够多，没彻底学会来解释。　　但现在练了一整天。　　不说多么精通，起码比那只和小区楼底下大爷玩了几次的飞镖要熟练。　　这还不能出现那种特殊提示信息，那就说明，要么金钱镖法就是唯一，并不能如设想般获取其他类似武功。　　要么就是获取那种拟人化武功还需要某种不知道的特殊条件。1　　无论哪种，都是阻断了他获取其他武功弥补短板的途径。　　好在，从梦魇开始，这些天经历种种，早已让他心智更为坚韧，倒也没心态失衡。　　只是一边默默思考办法与问题所在，一边继续练。　　练到傍晚时分，一群大爷大妈们又重新归来开始晚间锻炼，他才打算回去吃饭休息。　　不过正要出健身小公园，却在人群中看到了一个熟悉的身影。　　那个练太极的张大爷。　　“说不定是网上的教程漏了什么东西，或者必须是和真人学？”　　夏青心念一动，抱着比对一下的心思，走过去打算观望一下。　　结果刚走到近前。　　接连两道提示讯息瞬间弹出。　　「你的【太极拳法】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」8　　「你的【金钱镖法】察觉到极淡的陌生梦魇气息。」2　　夏青心头一惊，悚然的扫视一圈。　　而后，又有些明悟。　　“原来……是这样。”1
第17章 指点训诫1
　　「你的【太极拳法】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」8　　看到这新出现的提示，夏青立刻就明白，自己练其他武功为什么不能人格化了。　　类似的提示，他在初次察觉‘飞镖投掷’时也遇到过。　　只是，遭遇梦魇，骤然惊醒，这怎么看都仅仅是对梦魇到来的一种提醒。　　因此先前他也并未将之与获取人格化武功本身关联起来。　　但此时看来，此‘惊醒’非彼惊醒，而是武功的‘觉醒’。　　“所以，类似金钱镖法这种特殊武功，其实本身就需要通过梦魇来刺激觉醒。”3　　“当时并非机缘巧合刚好获得特殊能力，而是因为遭遇了梦魇，遭受某种刺激，正好达成觉醒条件。”6　　琢磨出这其中关窍，夏青很是高兴。　　既然知道条件，那以后想要获取其他武功就非常简单了。　　只是，高兴只是一闪而逝，他的心间便重新蒙上一层阴霾，不动声色的开始打量起周围之人。　　太极拳法受梦魇气息刺激而觉醒。　　换而言之，那就是这附近存在着梦魇。　　并且，按照金钱镖法的提示，这可能还不是之前遭遇的那只。　　而是另外一个气息陌生的梦魇。　　这鬼东西竟然不止一个！　　倒霉也好，泛滥也罢，这短短一个星期的时间，竟然连续遇到两个这种鬼东西。　　这可不是什么好现象。　　“金钱镖，能察觉出梦魇的具体位置吗？”2　　夏青心中默默沟通起金钱镖法。　　已经解锁念念不忘的金钱镖法也很快产生反馈。　　「你的【金钱镖法】发现陌生梦魇的气息极其淡薄，猜测其本体并不在现场，只是面前练拳老者近期接触，沾染其气息。」　　金钱镖法的反馈让夏青的心情稍稍放松了些许。　　不在这里就好。　　暂时他可不想再与另一只梦魇正面撞上。3　　而且还是在这人流众多的公园。　　真要打起来，死伤不知凡几，周围这些人更是可能被蛊惑成傀儡帮凶。　　不过，这倒是让他发现了一个念念不忘的新用法。　　金钱镖法他们是能感应到梦魇气息的。　　而念念不忘又能随时获取金钱镖法的反馈。　　这就等于自己多了个梦魇气息侦测器？　　如此无论是寻找还是防范，效率和安全性可谓大大提高。　　“太极拳法？怎么没动静？给点反应？”　　既然梦魇不在这里，暂时没有危险，夏青便专心留意起自己的新武功。　　有金钱镖法的经验，他对提升这些人格化的武功也算略有心得。　　想升级，主要是得满足其喜好、需求、志向这些。　　现在最重要的就是弄清楚对方的性格喜好，如此才好对症下药。　　可这太极拳法似乎是个闷罐子。　　除了最开始被惊醒的那条提示，就再没其他反应了。　　「推心置腹」和「念念不忘」是通过默契好感之类的解锁的。　　太极拳法要是不吱声，现在他还真没什么好办法。　　好在，也不知是不是夏青的呼唤起了作用，短暂等待过后，他的眼前终于浮现出一条太极拳法的反馈。　　「你的【太极拳法】背负双手，一派宗师气度，缄默不言，静静的打量着面前练拳的老人。」11　　“看人练拳？”　　信息太少，夏青暂时也琢磨不清这家伙的路数。　　不过既然要看练拳，那就看呗。　　反正他也不急，索性就斜靠着一棵樟树，静静的看起了张大爷打太极。　　心里默默的祈祷着【太极拳法】的性格喜好别像【金钱镖法】那样难搞。　　毕竟，赚钱什么的，未免也太为难一个牛马打工仔了。　　就算能赚，那也不是一两天能搞定的。　　能这么快来钱的基本都已经写到了刑法上。　　「你的【太极拳法】看到自身传承竟被打成如此不堪入目的绵软模样，面色发黑，欲要指点训诫。」12　　“嗯，指点训诫，去训……等等，你不会是要我去吧？”　　这下太极拳法能不能脸黑不知道，但起码夏青的脸是有些黑了。　　果然，和金钱镖法一个尿性。　　让我去训一个七老八十的老大爷？　　信不信人家气性一上来，我当场就得跪下求人家不要死？　　人这么大年纪，打了不知道多少年太极，要让一个小伙子指指点点，脸上哪挂得住。　　而且，自己要是真有真材实料，能指点一下人家，语言稍微克制的‘训诫’一下倒也没什么。　　问题是自己没那个本事啊！　　没升级前的武功可不会给予什么经验和特殊效果。　　除了人格化，他脑子里还是只有自己练了一天不到的三脚猫功夫。　　就这水平，别说去指点好歹练了不少年的张大爷，能不丢脸都不错了。　　很可惜，抗议无效。　　哪怕是有念念不忘的金钱镖法都没办法做到直接交流，就更别提是反馈都不稳定的太极拳法了。　　何况个人发自内心的喜恶与欲求，本也不是什么能商谈的东西。　　“得，我来就我来吧。”　　等了片刻没有再得到回应，夏青也只能叹了口气，硬着头皮走上近前。　　丢脸就丢脸吧。　　和实打实的升级武功相比，丢点脸也不算什么。　　只希望别丢脸之后还没用，非得指点或者训诫得对方认可，那他可就麻爪了。　　“小伙子，怎么，想清楚了，想和大爷学太极？”　　看到夏青过来，张大爷也认出了他，主动停了下来。　　——之前练飞镖的时候这张大爷观望过两天，看到他那惨不忍睹的飞镖命中率后还苦口婆心的劝过他练飞镖没用，还不如跟他练练太极强身健体。　　“张大爷，太极，不是这么打的。”7　　夏青一脸严肃。　　“哦？不知你有什么高见？”　　这张大爷倒是挺和善，非但没有生气，还笑呵呵的。　　不过却是那种和小孩开玩笑聊天的口吻。　　他倒是也听朋友提起过夏青前两天飞镖穿树的‘光荣事迹’。　　但毕竟眼见为实。　　比起耳闻吹嘘，夏青头几天那惨不忍睹的飞镖才是他亲眼所见。　　再则玩飞镖的，和打太极的，这也不沾边。　　“实不相瞒，我曾经拜得太极高人为师，正所谓无极生太极，太极生两仪，这太极拳法讲究的是阴阳相生，刚柔并济……”　　为了升级，夏青也只能拼了，硬着头皮忽悠起来。　　谁知老年人不讲武德。　　张大爷直接笑呵呵的，温声来了一记绝杀：“这些理论太玄乎了，都这么说，但怎么做到却又是另一回事，小伙子既然曾经拜师高人学过，不如示范一下，教教大爷我？”1
第18章 宗师之境2
　　绝杀！2　　夏青瞬间麻爪了。　　示范？　　自己拿头示范？2　　就那刚对着视频练了不到一天的太极拳法，怕不是刚动手就要露馅了。　　人家再怎么也是练了好几年，别的不说，流畅与否肯定是看得出来的。　　别管嘴上忽悠得多好，这一上手准露馅。1　　可不示范。　　人家都这么说了，要真有本事怎么也该展示一番。　　拒绝，那就是心虚，还怎么取信于人，又何谈指点训诫。　　这下，夏青是真的骑虎难下了。　　不过事已至此，硬着头皮也得练下去。　　就算丢个脸，要能完成太极拳法的升级那也值得。　　“大爷你可看好了。”　　心中麻爪，夏青面上却不动声色，反而拿出一副毫不拖泥带水的自信风范。　　找了个空地，当场开练。　　打的自然是太极拳法。　　不过，他这‘太极’拳法一施展开来，却属实吓了周围人一跳，纷纷忍不住侧目。　　“太极，刚柔并济，不止要柔，更要有刚，柔如流水缠身，刚则力打千钧！”　　夏青一套太极打出，浑然是一副刚猛无俦的模样。　　架子是太极的架子。　　但一拳一脚，连衣带袂，挥动之间竟是呼呼有声，乃至拳出暴鸣。1　　好好的太极拳，愣是打出了通背披挂的威势。21　　那一声声噼啪作响，那顿挫爆发的力量感，任谁也说不出这是假把式。　　——前提是别说这是太极。5　　“阴阳两仪，合则龙虎交泰，修身养性，分则至阴至阳，至柔至刚。”　　夏青再出言，口中掷地有声，掌中拳法更是如此。　　一声声虚空爆响，衣袂掸鸣，力道属实不凡。　　这力量感做不得假。3　　金钱镖法不含近身搏击技巧，但力贯周身的发劲法门却是不缺。　　此刻直接融合进太极拳的招式里，别管好不好用，起码看着是虎虎生风。　　等闲一拳打翻个人也轻而易举。　　这威势不作假。　　武功不作假。　　我说太极拳也要有刚猛，也要至刚至猛，谁能反驳？6　　在普遍弄虚作假毫无实战的所谓国术领域，真功夫，那就是权威！　　“难道……这……这才是真的太极？”　　“看到没看到没，谁说咱们夏国武术不能打的？这就是货真价实的武林高手啊！”30　　“真太极竟然这么刚猛？难怪很多人都只练出个花架子，原来都练错了。”7　　“是这小伙子，我认识啊，之前飞镖很神的那个，我就说他肯定是高手！”　　一群大爷大妈纷纷被吸引过来，强势围观，一个个兴奋得如同十几岁的小伙子。　　甚至其他逛英雄公园的真小伙也都被这动静吸引过来。　　“啥玩意？这他娘的是太极？”　　“太极？他这说一拳能打死我我都信，你跟我说是太极？”　　相比起大爷大妈，年轻人就更显得没文化多了，张口总结只有一句‘卧槽’。9　　至于作为真正主人翁的张大爷……　　已经张着嘴巴，傻傻的看着夏青，早已经忘了说话。　　满眼都是凌乱与怀疑人生。　　难道……我真练错了？　　这才是真正的太极？5　　长久以来的认知与自尊，还是让他本能的想要质疑。　　夏国武术源远流长，虽然很多确实已经是花架子，但刚猛暴力的实战武术也不是没有。　　最明显的就是通背，拳发九响，打起来同样声威赫赫。121　　但，练了小半辈子的花架子，猛地遇到一个有真功夫的‘大师’，质疑的话语哪还能说得出口。　　这质疑只是出于本能与自尊心。　　事实上，看到夏青这练拳的威势，他心里便早已经信了大半。　　“大师，可否再演示一番刚柔并济，我愿意拜您为师……”5　　意识并压制住心中那细微的别扭，他忙不迭的开口求教起来。　　能如此，便基本可以说是已经相信夏青了。　　不过越是这种时候，也越容易前功尽弃。　　太极，说到底，最深人心的还是以柔克刚四两拨千斤这些。1　　你可以说它包含刚猛的一面，但要是只能打出刚猛拳法，那是说破天也没人信的。　　不过。　　已经足够了。　　【太极拳法】本就只是因为张大爷打的太极过于绵软而想要指点训诫。　　夏青这刚猛太极一出，别管是真是假，起码人家信了，也想学了。　　「你的【太极拳法】惊叹于你的聪慧机敏，对你所展现出的风范十分满意，默契大幅度提升。」　　「你的【太极拳法】沉浸在众人的欢呼与喝彩之中，抚须长笑，步步登阶，直入宗师之境。」27　　瞬间，一股柔和的暖流涌遍全身。　　夏青那已经被金钱镖法强化过一次的身体在这暖流滋养下更上层楼。　　而且不同于金钱镖法侧重于手臂力量，这股暖流更似某种中正平和的身体调理。　　虽不突出，却遍及各个细微之处，种种病灶暗伤尽数抚慰消除，只剩下一股从身体深处透出的勃发生机与神清气爽。　　这身体变化还只是其次。　　更重要的是种种对于太极拳法的体会，甚至是精神层面的某些体悟与蜕变。　　不用思考，没有废话。　　一套行云流水的正宗太极拳法霎时施展而出。7　　深秋枯黄的落叶在柔而不弱的掌风中被一点点裹挟，卷动，汇聚。2　　时而扫腿，掀起更多落叶，又手随意至，轻盈一捞。　　没片刻，一个不断在指掌、肩腕各处游走，仿佛悬在空中任由揉搓的叶球就在夏青手中聚成。14　　这并非什么超自然力量。5　　仅是类似水晶球魔术，由动作形成的视觉错觉。　　但这，也正是太极拳练习劲力运转的正宗法门。8　　无论指掌臂膀如何舞动，那本该松散和下坠的叶球都如悬空的篮球般，反倒似是人在绕其游走。2　　其中劲力之圆融玄妙，唯有亲眼观者才知。　　那行云流水，透着股出尘脱俗的意蕴，更是让人仿佛忘却种种烦忧。　　怕是那三丰真人在世，所演拳法也不过如此。16　　一套拳法施展完毕。　　悬空的叶球随着收功势刹那间松散溃散，簌簌落了一地。4　　全场已经寂静无声。　　唯有那落叶声，声声入耳。　　“我靠，这真的是武术？搁着拍电影是吧？”　　“别扯，电影虽然能做出视觉特效，但却也打不出这种流畅出尘的感觉。”　　“这才是真正的太极啊，太夸张了！”　　“理论上其实还是能做到的，那种悬停感觉有点像水晶球魔术，不过这也很夸张了，这可是用叶子，还打了一套太极。”　　久久过后，喧嚣才重新起复，愈演愈烈。2
第19章 精满神足8
　　“难怪人一多起来就免不了踩踏事故，这疯起来简直太可怕了。”　　仗着太极拳法，夏青身如游鱼，但也是费了好大劲才脱离兴奋欲狂的人群，心惊肉跳的跑路。　　一路跑出英雄公园，在路边找了个面馆囫囵吃了顿晚餐，回到新租房的他才来得及体会太极拳法带来的变化。4　　正好，刚刚的默契提升，已经解锁了太极拳法的属性面板。　　「名称：太极拳法」1　　「特性：躯体强化（初级）；太极拳法（初级）。」4　　「进度：0%」　　「默契：10%；已解锁：推心置腹。」12　　由于是第一次升级，因此太极拳法和之前初次升级的金钱镖法有些类似。　　并没有觉醒超自然力量，但已经算是‘武功’级别。1　　凭借着肉身与劲力运用，力敌数人不是问题。5　　大概就是类似于《黄飞鸿》、《张三丰》、《叶问》等武打电影的程度。11　　获得的武学经验也很符合他对太极拳法的固有印象，主要就是一门以柔克刚、以静制动为主的独特拳法，擅长缠斗与借力、卸力。7　　这其中又包含了诸多对于刚柔、阴阳、两仪等种种方面偏哲学的理论感悟，似乎连带对精神境界都颇有助益。　　特性那一栏的「太极拳法（初级）」正是对这些经验与技巧的概括。　　除此之外就是躯体强化。　　和金钱镖法一般，同样是初级的躯体强化。　　但从实际体会来看，两者其实并不是完全一样，只是都被概括成了躯体强化而已。　　两者并非重复或者叠加，而是互补的关系。　　金钱镖法的强化虽说也连带强化了一些全方位身体素质，但更侧重于手臂力量与视听感官。　　而太极拳法，则是更全方位的，侧重于躯体柔韧性。　　还有一些不太好言明的，全方位的调理。5　　力量上没提升多少，但身体却有一股勃发之感，仿佛是一个重度肾虚突然变得龙精虎猛，连带神清气爽。6　　夏青猜测，这应该是基于健康程度、细胞活性、耐力，或者中医里精元气血方面的增强。　　精满神足。2　　这就是他如今最准确的感受。　　“力量，又提升了一点。”4　　夏青捏了捏手掌，细细体会着自己的变化。　　这种发自内心，发自根底的充盈感，简直令他欲罢不能。1　　在这仿佛一夜之间就变得诡谲而陌生的世界。　　也只有自身实力的提升，才能给他带来一丝慰藉与安心。1　　这种久违的充盈感，更是格外的可贵。3　　“应该对精神方面也有些许增强……”　　精满则神足。3　　而且，最能从精神意志层面改变一个人的就是阅历与知识。　　太极拳法种种偏向于哲学的玄奥理解，还有修身养性等等，都潜移默化的对精神境界有着影响。　　翌日一早。　　夏青顺利验证了自己的猜测。　　“大概一秒左右。”5　　眼神逐渐由迷茫化为清明，夏青平静的看着手机上如约而至的短信。　　梦魇发的短信。　　从先前的三四秒，到现在的一秒多一点就能清醒。5　　这提升不可谓不大。　　可惜，还是不够。　　一秒多的时间，能发生的事情实在是太多了。　　就是放到对战游戏里，被控个一两秒都会被敌人瞬间融化。12　　而现实，人只会比游戏更加脆弱。　　现实可没有什么血条，没有什么规则。　　随便抹一下自己脖子，或者从某处轻轻一跃，便是十死无生。　　不过好在已经算是看到了曙光，有了确切的提升途径。　　只要再将太极拳法升级一两次，迟早能到彻底免疫梦魇蛊惑的程度。　　就是……　　「你的【太极拳法】沉浸在众人的欢呼与喝彩之中，抚须长笑，步步登阶，直入宗师之境。」3　　唤起昨天的最后一条提示，夏青面色有些古怪。　　这太极拳法，貌似也有点不正经啊。13　　看这提示，还有昨天那情况，恐怕这家伙指点训诫老头是假，喜欢人前显圣才是真。　　通俗点讲：爱装逼。8　　众所周知，这种事情是非常讲究机会与场合的。　　真要强行去干，怕是反而只会弄巧成拙，陷入尴尬境地。1　　“真就没一个省心的，唉。”　　夏青叹了口气，快速洗漱完毕，一如既往的前往英雄公园开始今日份的自律。1　　目标主要还是搞钱。2　　有足够多的钱，才能保证一掷千金的弹药充足。　　当然要是还能顺带将金钱镖法再升一级，觉醒个什么新神通特性那就更好不过了。1　　太极拳法的升级也很重要，但得看机会。　　而且人前显圣什么的也只是猜测，具体肯定还是要看其后续有什么反应和提示讯息。　　“嗯，还有学点其他武功，技多不压身，说不定什么时候就觉醒了。”3　　给自己弄了个备忘录，晨练完毕，夏青继续往健身公园走。　　结果中途又一次路过了光头老板的套圈摊位。1　　“帅哥，今天玩不玩啊？”　　一见到夏青，今天的光头老板竟然显得格外热情。1　　和昨天差不多的话语，但不再是阴阳怪气的挑衅，而是热情揽客的模样。　　“这家伙，中邪了？”　　夏青有些狐疑的看着光头，一时间也弄不清这家伙葫芦里卖的什么药。　　按理来说，被自己扫荡了两次，大几千亏出去，怎么也该避之不及。　　昨天是有所依仗想要找回场子还能理解。　　结果吃了瘪后今天竟然还来，甚至一改面貌，反而热情起来了？　　夏青仔细的看了看光头今天的摊位。　　并没有如昨天那些特训大鹅一样的东西，只是重归老本行，又弄来了一批布娃娃玩偶。　　暂时弄不清这里面有什么玄机。　　不过夏青自然不可能畏惧。　　既然人家都诚心相邀了，他哪有客气的道理，直接又买了两百块的圈，将摊位上的玩偶套了个精光。　　“得嘞，今天摊位又空了，您看还是老规矩，我直接回收折现？算你一千五，怎么样？”6　　就这，光头老板竟还是一副热情高兴的样子，甚至主动提出折现。　　“这家伙，到底葫芦里卖的什么药？”　　这模样，属实是彻底让夏青疑惑了。　　甚至真的怀疑起，这家伙是不是中了梦魇的招，被催眠修改了记忆。
第20章 欲求不满2
　　“又或者是看到了我昨天打拳，被吓住了，在和我卖好？”　　夏青心中疑惑，手上却没迟疑，直接展示出了自己的二维码。　　那光头老板也二话不说的就扫码付了一千五过来。　　只是，拿到钱后，他却一点也开心不起来。　　倒不是因为光头老板的反常。　　而是收到钱后，金钱镖法没有一点动静。　　甚至看了看属性面板，那进度栏目都是纹丝不动，只是象征性的增长了百分之一。　　“人心，果然都是贪婪的。”　　夏青略一思索，立刻便明白了缘由。　　人，从来都是欲求不满的。　　一次两次是惊喜，三次四次那就会成为理所应当。　　一千五，放到以前是小半个月的工资。　　可前两次，一次赚了一千六，昨天更是一口气赚了六千块。　　再看如今这一千五，别说是金钱镖法，就是他自己心里都毫无兴奋可言，唯有理所应当的平淡。　　人格化武功也是‘人’。　　而满足他们的需求喜好，本身也就是满足欲求。　　如今再去看这一千多块，自然不会有多少提升。　　“总比没有好，起码又能多用一次最大威力的一掷千金了。”　　收拾好自身心态，夏青继续往健身公园走。　　但刚走没几步，就被一个有些兴奋的青年拦住：　　“套圈哥？你是套圈哥对吧？我是住附近、专门来看你的，没想到竟然真遇上了！”　　“……套圈哥是什么鬼？”　　夏青脸色一黑。　　昨天那些人好歹还喊自己一句‘大师’呢。　　怎么到这里还变成这么喽的外号了。　　“你不知道？你们不是和那光头老板合作拍视频段子的吗？你们火了啊。”2　　青年依旧是一副兴奋的样子，还特地拿出手机，给夏青展示起某个短视频平台上的画面。　　其上正是昨天和陈诺诺比赛套圈的视频，看视角应该是光头老板放在自己摊上的手机拍的。　　这下子，夏青算是明白那光头为什么突然变得那么热情，被自己又一次扫光摊位还依旧如此了。　　看那视频，竟然有不下百万播放。　　一千五，换一个百万爆款视频，哪怕只来上一两次也足以借着这波流量建号成功。　　以后拍点日常带点货，最差也能当副业。　　“那不是合作拍段子，只是刚好在那玩被拍下来了。”2　　夏青微微蹙眉：“这老板不是什么好人，你们可别轻信遭人骗了。”　　光头的人品，这两天已经能看得分明。　　摆个套圈摊位都能赖账的，能指望其有什么道德底线。　　别人被忽悠欺骗了他可以不在乎，但打着他的名义，那就不能不在乎了。　　“所以昨天你们那不是摆拍，而是真的？你真有视频里那么猛？”　　路人青年却是没把提醒听进去，只是闻言更加眼眸发亮：“套圈哥你自己有号吗？我关注你一下。”　　“没有，我不玩这些。”　　夏青摇头。　　以前每天加班累成狗，空闲看看小说和短视频可以，但显然是没精力自己去弄这些玩意的。　　不过这路人青年倒是提醒了他。　　虽说对这方面没太多兴趣，但通过网络，似乎确实是一个极为有效的变现渠道。2　　最起码总比这钱和流量被别人赚了的好。　　尤其还是光头这种，指不定什么时候还借机带个黑心三无产品，弄点贩卖焦虑的恶心营销。　　有空可以试着拍两个视频玩玩。1　　但这显然也是一个需要长线运营的路数，想弄起一个能赚钱的账号可不容易。5　　有时候还得看运气，能不能成都是未知数。3　　转载很火但原作者不火的事情在网络上可不少见。2　　就是能火，甚至能立刻赚到钱，等拿到也是一个月之后的事情了。9　　远水解不了近渴。　　现在的当务之急……　　等路人小伙失望的转头继续往前走，夏青也走向一旁的绿化樟树，慢条斯理的从上面扯下一片树叶。　　咻！　　轻飘飘的树叶，抖手之间，却如利刃飞逝。3　　而夏青本也没走出几步，离那正在收摊的光头老板并不远。　　那叶片，近乎瞬间就从光头眼前划过。　　他只觉眼前一花，而后眼帘生出一股细微的刺痛与湿润。　　探手一抹，入目的是一片猩红。2　　他急忙又下意识的朝刚才东西飞出来的方向望去。　　只见夏青单手拿着手机，正朝着这边摇晃示意。　　“明白，明白，我这就删，这就删。”　　光头抖了个激灵，立刻也醒悟缘由，急急忙忙拿出自己的手机，将刚刚的视频删了个干干净净，最后还不忘朝夏青展示。7　　面对这种人，物理，永远比道理更有效。　　见光头删了视频，夏青没有更多表示，转身继续往健身小公园走。　　倒是之前那个路人青年，刚好走到光头老板附近，目睹这一幕呆愣了好一会儿，他才弄清楚状况。　　“卧槽！真这么叼？”2　　一声卧槽，胜过千言万语。　　可惜等他再醒悟，想要去追时，夏青却已经不见踪影。　　……　　「无形装逼，最为致命，你的表现让【太极拳法】惊为天人，直呼此子显圣之能不在老夫之下，观之甚至若有所悟，感慨：三人行，必有我师。」27　　“……我说我单纯只是想警告一下那光头，你信吗？”　　看着这突然冒出的提示，夏青哭笑不得。　　东边不亮西边亮。8　　没成想金钱镖法没提升，反倒是太极拳法提升了。　　看了下属性面板，还不少，直接就是百分之五十的进度。　　但他刚刚真没想这么多。　　只是单纯不想光头这种没品的打着旗号败坏自己名头，这才随手警告一下而已。　　和这种人讲道理根本不可能讲得通，唯有物理最高效，用叶子也不怕找麻烦。　　毕竟你总不能说自己被人用一片树叶给打伤了吧？13　　果然，爱装逼的人眼里看什么都是装逼。　　和金钱镖法一个尿性，都是脑补怪。　　不过，这倒也是个意外收获。　　本还想着怎么才能找合适的机会提升太极拳，结果现在都没用自己费脑子，无意间就涨了一半进度。　　另外，也已经能肯定，自己之前的猜测果然没错。　　太极拳法这货其实是个喜欢人前显圣的装逼犯。　　以后想要升级也有迹可循了。
第21章 有事相求2
　　“大师！”　　“大师您来了啊！”　　“大师你有对象了没，我有个孙女……”4　　夏青刚来到健身小公园，立刻就引来了一群大爷大妈们殷切的注视与簇拥。　　显然，昨夜的余韵尚未过去。　　所有人正是对他有兴致的时候。　　“谢谢，谢谢，不用了……”　　夏青无奈的回应着一众热情的大爷大妈，费了好一会儿，才算让众人消停了些。　　可依旧时不时有目光落在他身上。　　索性，夏青也不去在意这些，自顾自的练起了拳。　　「你的【太极拳法】念及此世自身传承之孱弱，叹众人武道之途断绝，欲要开宗立派，传道天下。」　　太极拳法突兀的又冒出一条提示。　　“你那是想开宗立派吗？我都不想说你。”9　　夏青翻了翻白眼，没搭理，自顾自的演练拳法。　　周围晨练的大爷大妈也有许多放下自己原本的锻炼，悄悄摸摸的跟着学了起来。　　看着还有点偷偷摸摸的做贼样子，等夏青的视线挪过去还装模作样的仰头望空气。2　　“大爷，你们不用这样，想学直接跟着我练就好。”　　夏青哭笑不得，笑说了一句，手上练拳的动作也主动放缓了下来了。　　不谈【太极拳法】这家伙人前显圣的骚包癖好，他本身也没什么藏着掖着的意思。1　　又不是身在什么古代武林，有个什么武功秘籍还要藏起来。　　太极拳法就是很正常的武术，用的也只是肉身力量，只是运劲巧妙些而已。1　　真要说实战搏杀，夏国也不缺少这种实战武术。34　　只是再精妙的拳法，也要看基础素质。　　不在一个重量级，缺了体能训练，最终自然也只能是花架子。　　这东西，现代人根本用不上，上头了也只会打死打伤人坐牢。　　倒不如表演架子既好看又能赚钱，理所当然没什么人肯再下工夫练。　　武术，戏曲、杂耍等等，逐渐消失的原因基本都是如此。26　　没什么多的，仅仅是已经不再被需要，不必再以此为生。　　别看这些大爷大妈现在跟着练得起劲，其实基本只是看了他的表现所以一时兴起，真正能学下去的怕是没几个。　　还能兼顾体能锻炼，仔细琢磨实战的，大概一个也不会有。　　毕竟就是国家正儿八经推广、对身体有好处的广播体操都没几个正经练的。11　　不过，起码现在众人的兴致还是正高昂的时候。　　有了夏青的主动发话，这些老头老太太就更高兴了，原本不好意思跟着偷学的也加入进来。　　一个个排列出不知是跳广场舞还是跳广播体操演练出的齐整方块队形。　　数十人跟着夏青，慢悠悠打着独具神韵的太极拳法。　　一时间竟也很是壮观。　　“诶呀，都怪你，拖拖拉拉的，都没赶上大师教拳！”　　姗姗来迟的张老头进了公园看到这架势，顿时感觉天都塌了。　　大师竟然在教他们练拳。　　结果自己竟然没赶上！　　明明自己才是大师昨天指点的对象，正儿八经练了十几年的太极传人啊！　　竟然没赶上大师教的正宗太极拳法。　　简直是错过了一个亿！　　急眼的他一口恶气全撒在自己拖拖拉拉的儿子身上。　　直接在身后一个西装男人后脑勺扇了一巴掌。1　　当然，并没用什么力气，只是做个样子。　　“爸，你要真迷信，那也该去找个和尚道士啊，你这找个练功夫的，这也不沾边啊。”　　国字脸的西装中年并不恼怒，只是有些无奈与哭笑不得。1　　“你懂什么，这位是真大师！真正的高人！”　　一听自己儿子这话，张老头更加急眼了，吹胡子瞪眼：　　“你看那些和尚道士不也都是要练武功？现成的真大师，不比那些坑蒙拐骗的靠谱？”10　　“好吧好吧，您说什么就是什么。”　　血脉压制之下，西装中年只得偃旗息鼓，举旗投降。　　张老头也顾不得和儿子多掰扯，瞪了眼之后，火急火燎的就融入人群。　　也不敢扰乱，就跟着队伍最末尾学了起来。　　可惜还没学两招，夏青的一遍拳法就已经打完收功。　　“大师，可否借一步说话。”　　等队伍散开，张老头立刻找上了夏青。　　“你是来晚了，想重新学一遍？”　　夏青看到是张老头，猜测着他的来意，同时跟着来到一个远离其他人一些的地方。　　“不是不是，我是想问问……”　　张老头有些难以启齿的犹豫，顿了刹那才道：“大师，我看您应该是真正的高人，不知道你懂不懂驱鬼啥的？”　　“不懂，告辞！”2　　夏青瞬间抱拳中止话题。1　　开玩笑，别人家里有没有‘鬼’他不知道。　　但这老头家里肯定有。　　毕竟昨天金钱镖法和太极拳法都已经察觉到陌生梦魇气息了，太极拳法也正是因此而觉醒。　　现在他连缠上自己的梦魇都还没搞定，哪还有心情去作死招惹另一个。　　“诶诶诶，大师，大师，练武之人不是都要讲武德，要锄强扶弱的吗，或者拯救苍生慈悲为怀？我是真遇到不干净的东西了……”6　　张老头也是人老成精，一看夏青这反应，哪还不知道有戏，当即不顾颜面的抱住夏青的手，一脸苦相的哭求起来。　　奈何夏青去意坚决，体魄更是强悍，直接拖着人走。　　“等等，钱！给钱！我们愿意给大师一定的出手费用。”6　　最后还是张老头的儿子十分精通‘人情世故’，有些无奈的出声帮腔。　　“多少？”　　夏青坚定而有力的步伐当即一顿。　　“五千……不，一万，我可以给大师一万作为定金，若能真正解决问题，事后再给两万。”26　　西装男人看打扮言行就是一副成功人士模样，开口便是五千，看到夏青神色没多少波澜后更是直接改口一万。　　“那咱们倒是可以好好聊聊了。”7　　夏青一脸严肃的转回身子。　　他突然觉得，再招惹一只梦魇也不是不行。21　　毕竟他本就在发愁怎么快点弄到钱。　　如果能拿到三万，金钱镖法大概又能升级一次，而且弹药也立刻变得充足。　　干完这一票，可以说什么问题都迎刃而解。　　至于要对上另一个梦魇。　　首先这只梦魇并非自己遇到的那只，因此不可能知道自己能挣脱蛊惑，不会有警惕防备。　　如果能以一掷千金打它个措手不及，未必就不能将其直接干掉。　　最主要的，既然是请自己干活，那让雇主提前支付部分款项，外加报销‘武器弹药’消耗，也很合理对吧？　　有这两点为基础，虽然依旧存在风险，但这个险不是不能冒。　　这也是是个试探与了解梦魇底细的好机会。　　有了这只梦魇的经验，再去找缠上自己的那只，也会好谋划得多。
第22章 特例3
　　“说说你们遇到的事情，事无巨细，都要说。”　　打定主意，夏青便不再犹豫。　　从之前果断对梦魇下手就不难看出，他虽说惜命，但却也是豁得出去，心里有股狠劲。　　不过在此之前，却还有一个疑点需要搞清楚。　　从他自身体会来看，梦魇是能近似催眠般蛊惑乃至修改植入记忆。　　而且这种植入还是悄无声息，直接作用于意识层面。　　别说普遍无神论的现代社会根本不会防备，正常人根本连意识到都不可能。　　毕竟那种蛊惑手段，是真正连你的思维记忆都彻底扰乱。　　当初若非金钱镖法展现出的超自然现象与提醒，他也不可能醒悟。　　连意识都意识不到，那也别谈什么意念抵抗了，精神再是强大也无用。　　这张大爷能意识到不对劲，这本身就有些不正常。　　“唉，其实我们也不知道咋回事，只是老头我有起夜的习惯，最近每到深夜，我起来都能看到我老伴儿半夜和梦游似的，面无表情对着镜子梳头……”　　“一开始我也确实只当梦游，毕竟都新时代了，相信科学嘛，可最近这几天，却和传染似的……”　　“先是我老伴，再是儿媳妇，昨晚就连我孙女也……”6　　张老头愁眉苦脸的说起了‘鬼’故事。　　尤其是说到孙女时，更是咬牙切齿。　　对于老人而言，大概没有什么比威胁到自己后辈更为逆鳞了。　　自己身上的小毛病，他们或许会想着忍忍就过去，甚至讳疾忌医。　　但涉及自身后辈，却是断然不能容忍的。　　“所以你们遇上的怪事就是这？”　　夏青微微蹙眉。　　张老头实在是没什么讲故事的天分，也就勉强能将事情大致说明白。　　因此这事情，听上去实在算不上恐怖。5　　甚至和他所了解的梦魇搭不上边。　　“难道梦魇的能力各不相同？又或者梦魇不是特指某一种诡异怪物，而是一个类似物种的统称？”　　夏青念头一转，立刻就意识到了问题所在。　　自己遭遇与意识到梦魇是因为飞镖投掷的提醒。　　因此先入为主的就将梦魇视作了某种怪物的一个名字。　　但现在看来，它们可能是一个物种，一个统称。　　这显然又是一个更加恶劣的消息。　　既然有不同类型，不同能力的各种梦魇。　　那就说明，自己所遭遇的那个擅长蛊惑的梦魇很可能是‘特例’。　　原本他想的是既然这种蛊惑梦魇没有泛滥与闹得天下皆知，那必然会有着某种同等层次的限制与对抗力量。1　　但现在，这只梦魇却成了各种不同梦魇中那只掌握‘蛊惑’的。3　　这也说明，或许确实有某种力量在对抗限制梦魇，但并不是一定能对付这只蛊惑梦魇。　　想到那种无孔不入的蛊惑与修改记忆能力。　　想到这种能力能在人类社会具备的恐怖破坏力。　　一时间夏青甚至都有些胆寒。　　要知道，人类可是最擅长内斗与为自身带来毁灭的生物。10　　让那鬼玩意成长起来，毁灭或许只是需要按下一个按钮。7　　“大师？大师？”　　看到夏青听完自己叙述后竟然也陷入失神，张老头顿时紧张起来。　　难道自己家里的情况已经恶劣到没救了？　　“没事，你家里的情况，你看方不方便我去实地看一看？”　　夏青深吸了口气，强自收回心神。　　现在想那么多也没用，不能彻底抵御蛊惑，又没钱，上门也只是送死。　　当务之急是解决张大爷这边，既能赚钱与升级金钱镖法，也能积累一点面对梦魇的实战经验。　　“方便倒是方便，不过这会儿我儿子安排他们看心理医生去了，另外出现那种情况也是在晚上……”　　张老头迟疑道。　　“那就晚上。”　　夏青点头。　　“行，那晚上我让我儿子来接大师。”　　张老头忙不迭点头，又拉过西装中年给夏青介绍：“这是我儿子，张海。”　　说着，又催促似的给张海使眼色。　　“鄙人张海，大师贵姓？”　　张海无奈的拿出正式模样，做起自我介绍。　　“夏青。”　　夏青微微颔首。　　“那我家的事情就拜托夏大师了，我先将定金付给你，您看微讯方便吗？”　　张海很是客气，并且主动就提出付款。　　这当然有一旁那似乎深怕夏青反悔的张大爷的眼色功劳。　　不过这爽快给钱的模样，确实让夏青观感极佳。　　由于晚上还要联系和接人，因此张海直接加上了夏青的微讯。　　在通过申请的第一时间，一个万元转账就直接发了过来。1　　“那我晚上再来接夏大师，现在就先走了，家父昨晚也是被惊得够呛，得去医院一趟。”　　转完钱，张海立刻礼貌告辞，带着张大爷离开。　　只不过，两人走出健身小公园后，夏青立马又收到了张海的一条微讯信息。　　「张海：不管如何，心理安慰在很多时候确实是有效的，夏大师到时候麻烦多说些宽慰家父的话，做做样子，这些钱权当咨询费用。」11　　“这家伙……”　　夏青扫了一眼，哑然失笑。　　这张海事情做得客套体面，但显然从头至尾也没相信过他是什么大师。　　不，准确来说是根本没相信过有什么妖魔鬼怪。　　这也正常，事实上要不是亲身经历，连夏青自己也不可能相信。1　　从小接受的都是科学与无神论教育，梦魇这种鬼东西，完全已经是颠覆世界观了。12　　“可惜，我却再也回不到这种安然的生活里去了。”　　有些怅然，夏青直接收取了转账。　　张海的这条信息，其一是直接点明说开，让他无压力的做好‘心理咨询’，其二也未尝没有警告的意思。　　而且若是后续不是真有什么神神鬼鬼的，那答应的另外两万厚报大概也是没戏了。　　但同样的，这一万等同于交易达成，提前支付的报酬，且已经非常明确的落袋为安。　　按照夏青所想，就算是提前支付的定金，那也应该算得上是明确的自身财富，更别说是已经彻底达成的交易。　　如此……　　稍稍尝试，一抹金光便在掌间一闪而逝。
第23章 变故3
　　金光一触即收。　　但夏青也已经得到了自己想要的答案。　　这一万块，可以用来驱动金钱镖法的一掷千金神通。　　除此之外，还有一条源自金钱镖法的反馈提示。　　「你的【金钱镖法】欣喜于财富增长，情绪高昂之下若有所悟。」7　　“这可是一万块！咱们资产翻倍了好不好！怎么看你这反应还挺平淡的？”　　看到这行提示的夏青有些无语。　　好消息，又悟了。　　坏消息，看这平平淡淡的形容，怕是只悟了个寂寞。　　这可是一万块啊！　　自己兜里先前总资产都才不过八千出头！　　你是怎么看到这个数字都反响平平的？　　贪婪！　　可耻！　　欲壑难填！　　升米恩斗米仇！　　搜肠刮肚的强烈谴责了一通贪婪的金钱镖法，夏青这才没抱多少希冀的打开属性面板。　　「名称：金钱镖法」　　「特性：……」　　「进度：83%」　　「默契：20%」　　结果出乎意料，竟然还算不错。　　足足增长了百分之四十。　　这都已经有些超出夏青的心理预期了。　　毕竟之前扫光头的摊位都已经只剩下了象征性的百分之一。　　随着武功升级，虽然同样是百分比进度，但其中包含的难度肯定是不一样的。　　并且这难度还并非单纯的钱多钱少，而是要看武功本身的情绪波澜。　　如今能一口气增加百分之四十、尽管离真正升级还稍微差了一点点，但这一万也只是定金而已。　　只要今晚搞定张大爷家的梦魇，拿到后续两万，升级肯定是妥妥的。　　“金钱镖法马上就能升级，争取再将太极拳法也升级一次……”　　夏青精神振奋，继续教导起一众老头老太太练武。　　太极拳法都言明要开宗立派了。　　而且教导过程本身也很受瞩目与尊敬，外加一些好为人师的因素，对于太极拳法的进度提高还是十分明显的。　　虽说并非一蹴而就，但只要持续几日，太极拳法升级也只是迟早的事情。　　一切似乎都在向着好的方向发展。　　夏青已经看到了干掉蛊惑梦魇的曙光。　　就在不远的将来！1　　——可这一切的好心情，都在傍晚时分统统散去。　　傍晚，准确来说应该已经是七点多。　　天色已经彻底化作夜空，大爷大妈们也已经散去归家。　　唯有夏青因为要等张海来接自己，因此并未离去，倚靠在一条长椅上休憩等待。　　结果，社交并不算多，再不济也是用微讯，常年一个月都不一定响一回的手机通讯却骤然响了起来。　　「妈」。3　　备注是一个让他心脏微微有些抽搐的词汇。　　自从遭遇梦魇这种超自然生物，世界观彻底崩塌，那股无措与惊惶不安就没有一刻不曾萦绕心头。　　这惊惶并不仅仅是因为自身安危。　　而是，世界似乎一夜之间就变得如此陌生，我该如何自处？父母又能否安好？　　自己又是否能保证父母安好？　　这种惊惶感，让他无比迫切的想要升级武功，想要掌握武力。　　甚至为此直接放下赖以为生，以往断然不敢有丝毫怠慢的工作。　　也让他似乎失去了与父母联系的勇气。　　他担心收到什么噩耗，担心听到不好的事情自己却有心无力，更担心自己卷入的超自然事件会连累到父母。　　“……喂，妈？有事？”1　　夏青沉默了很久，这才声音干涩的接通电话。　　——之前为了躲避梦魇的催眠短信，他尝试过换手机号。　　理论上，这个号码应该没有任何人知晓。1　　除了那只梦魇。　　“有事？我能有什么事？你小子，吵架归吵架，将女朋友丢在家里自己跑出去一个星期都不回是怎么回事？电话电话打不通……”3　　电话里传来的，是老妈熟悉的絮叨。　　刀子嘴豆腐心，看似在偏袒外人数落儿子，实际却也是在打圆场，让人消气与不好过度责怪。　　这一切基本没毛病。　　可前提是——他真的有这么个女朋友。　　“妈，你现在在哪？”　　夏青面色早已彻底阴沉了下去。4　　面沉如水都已经不足以形容。　　那阴沉之下，是森冷的，赤裸裸的杀意。　　“我还能在哪，在你出租屋呗，你小子给我赶紧回来，饭都已经做好了。”3　　老妈周英的数落声依旧，伴随着的还有一些锅铲碰撞的叮当声。　　“妈，你将手机给她。”　　夏青深吸了一口气，强行让自己平复情绪。　　“行，那你俩好好说，别闹脾气。”　　周英说着，马上就将手机递交了出去。　　很快夏青就又听到了那熟悉而又令人恍惚的嗓音：“喂……”　　“非得做到这种程度？你就盯上我了？”　　夏青沉声，压不住怒火。　　“不是早就说过了吗，人家不会放弃的。”　　妩媚又楚楚可怜的声音自手机中传来：“而且，宝宝，你对人家是特殊的，你看，只有你才不会被人家迷得神魂颠倒呢……”7　　“行，等着，我马上来找你。”34　　夏青这时反倒平静下来，不发一言，直接挂断了电话。　　这擅长蛊惑与篡改记忆的梦魇非常诡异。　　他其实并不能确定这个电话、还有老妈的声音是不是出于某种超自然手段。2　　但他不敢赌。26　　“万无一失，什么都准备好，什么布置都做好，果然是只有电影才有的桥段。”　　呢喃自语，夏青豁的起身，平静的直往公园外而去。　　人生不如意十之八九。　　好在，士别三日，今非昔比。　　最起码，他也已经不再是如当初一般毫无反抗之力，只能抱头鼠窜。　　……　　“大师人呢？“　　夏青走后不久，张海与张老头就匆忙来到公园。　　结果，迎接他们的自然是一个空荡荡的漆黑场景。35　　于公园游客而言此时正是交替之时，白日之人已经离去，晚游之人尚未到来，更别提晚上也不会来这没灯光的健身小公园。　　“可能是先去吃饭了吧，我发消息问问。”　　张海掏出手机，微讯询问起来。　　显而易见，不可能有回复，连打语音也是无人接听。2　　连续几次也无人接听后，张海不由也咯噔一下，有些心虚：“难道……是我之前那话给人吓着了？跑了？”　　现在的骗子，心理素质都这么差的？　　“你是不是多嘴说什么了？”　　当老子的哪还能不知自家儿子，张老头看张海这副样子当即大怒。
第24章 赴会1
　　急归急，但夏青自然也不可能脑子一热直接上门送死。　　他还是做了一番准备，又仔仔细细的将钛金卡牌与一些贯穿力更强的金属长针贴身藏好在顺手位置，这才重新来到了原本所住小区的门口。　　一别近十日。　　恍如隔世。　　仓惶数日，自己终究还是如同一只被系上锁链的困兽，最终又回到了原点。　　“谁是猎人，谁是猎物，还犹未可知。“　　换了身兜帽卫衣的夏青拉起兜帽，遮住自己大部分面容，踱步踏入小区。3　　老旧的小区，楼层不高，还似乎天然就带着股阴冷幽寂。　　已经开裂的水泥坪和绿化樟树遍布一栋栋居民楼下。　　若在温暖闲适的午后，这叫绿树成荫。　　可在这连路灯都没有的夜里，留下的却只有森冷孤寂。　　连那树影，都仿佛成了一只只张牙舞爪择人而噬的怪物。　　曾几何时，刚仓惶逃离这座魔窟的时候，夏青连夜路甚至都不敢走。　　但现在，最起码单纯的黑暗已经不足以为他带来恐惧。　　一切恐惧，皆源于火力不足。　　咚！咚！　　平静的走回那以往麻木往返了无数次的租房门口，夏青短促的敲响了房门。　　“总算舍得回来啦。”　　妩媚的女人打开房门，看着夏青，巧笑嫣然，顾盼生姿，眸光里似乎都带着绵绵情意。　　“还愣着干什么，快来坐，你俩先说说话，我再炒两个菜，马上吃饭。”　　周英从厨房探出头来，笑呵呵的。　　熟悉的香味，还有一股令人心安的人间烟火气飘入鼻间。　　夏青没有说话，只是冷冷的看着妩媚女人模样的梦魇。　　两人对峙的火药味，终于也让周英察觉出不对劲，赶忙又打圆场：“小两口的，哪有什么矛盾说不开的，吃饭，先吃饭，边吃边好好聊一聊。”　　说着，她便利落的将已经炒好的各种菜肴从厨房端出来，连热腾腾的米饭都帮忙盛满，而后又回去厨房炒起了其他菜。　　“我之前看过一个新闻，继父要杀儿子，那儿子本来剧烈挣扎，结果他妈也上前帮继父，然后那儿子就彻底不挣扎了，你说，是不是很奇怪？”15　　在周英忙活的同时，梦魇笑盈盈的落座，嘴角带着玩味。1　　“你觉得自己胜券在握了？”　　夏青并没有急着动手。　　他知道，自己只有一次机会。　　一击不成，自己如何尚且不论，老妈肯定是要成为对方要挟的筹码。　　那种诡异的蛊惑能力，命令人自尽都是一语之事。　　之所以不尝试潜入偷袭也是如此。　　他赌不起，赌不起一击不中的后果。　　“哪里，上次宝宝你可是让我很头疼呢，这回我可不敢放松警惕。”　　梦魇笑盈盈说着，眸光却看向门口。　　“小夏，阿莹就和我女儿似的，你要还敢家暴和始乱终弃，叔可不答应。”　　“没错，你再敢打莹莹姐，我今天就先打死你！”　　门口，突然的就站上了两道人影。　　其中一个是个极为精悍健壮的中年国字脸。　　夏青有点印象。　　是这栋楼的邻居，好像叫谭磊，是退役特种兵出身，每天早上都极为自律的在楼底下训练。2　　另一个虽说没什么印象，但却也是光看样子都能让人眼皮直跳。　　人站在门框那，差点都要弯腰。　　目测身高怕是有两米三四，而且还不是单纯的麻杆高，而是整体骨架就极大，巴掌足有篮球粗。10　　光是站在那，就和个小巨人似的。　　两个人，不，准确来说仅是这小巨人一个，就已经将入户门堵塞得严严实实。　　陆续，还有不少邻居闻讯而来，一副看热闹的模样。1　　“好吧，算你厉害，让我妈走，咱俩的事情任由你处置，如何？”　　夏青叹了口气，做出任由处置的模样：“这两位一个巴掌都能扇死我了，我肯定翻不起什么浪，只是不想临死前还让我妈看到。”　　“你……”　　梦魇笑盈盈的，正欲出声。　　然而，骤变陡生。　　夏青猛的暴起。　　不过却不是冲着梦魇。　　而是端着一盘菜过来，因为看氛围不对想劝劝儿子，终于走到夏青身周极近距离的周英。　　砰！　　一记利落的手刀，直接将周英敲晕。3　　而后下一瞬，一道飞驰的钢钉也呼啸着直袭梦魇咽喉。　　可惜，因为要打晕周英，这其中的间隔已经给梦魇留足了反应时间。　　钢钉不出意料的落空。　　仅仅是逼得其后退躲避两步。　　但这变故，也足以令其陷入暴怒了。　　“又是这样！又是这样！你又给我来这招！”　　“给我抓住他！我要在他面前活剐了他妈！”1　　梦魇瞬间陷入暴怒。　　上一次，她就是被夏青出其不意捅了脖子。　　这次竟然还想再来一次。　　她如何能不怒。　　“小子，真将我的话当耳旁风是吧？”　　谭磊闻言，当即一马当先冲向夏青。　　“滚！”　　夏青发劲如撞山，直接一肩撞在谭磊怀中，生猛的劲力爆发之下竟是生生将人撞得倒飞了出去。1　　“老子打死你！”　　此刻，那个山一般的小巨人也挥舞着偌大的拳头冲了过来。　　活生生就像是一辆冲锋的人肉坦克。　　但这种只有蛮力的对手，对于精通太极拳法的夏青而言反而是最容易对付的。　　四两拨千斤，一闪一带，再往后背轻轻一推，巨汉就如失控脱轨的火车，直接一头栽进了客厅的杂物陈列柜里。　　轰隆声震耳欲聋。　　“你……”　　纵使是梦魇，看到这夸张的一幕都有些懵了。　　这……难道大水冲了龙王庙，遇到同类了？7　　话虽如此，但她可没傻看着。　　“住手，你打我就算了，朝邻居撒什么疯？”　　“这世上怎么会有你这种畜生！你怎么不去死！”1　　梦魇愤慨的声音，活脱脱就是个忍耐不住最终爆发的家庭主妇模样。　　言语里，俨然已经用上了那种蛊惑与篡改的能力。　　门外那些观望的邻居也纷纷义愤填膺的开始往里冲。　　“我……”　　夏青闻言，陡然呆愣住，双眸瞬间无神。　　可下一瞬。1　　咻！　　一张闪耀着璀璨金光的卡牌，没给任何反应时间，刹那钉入其咽喉。　　那卡牌之上的璀璨金光更如跗骨之疽，直将整个伤口都染成一片璀璨之色。2　　“啊！！！”　　喉咙撕裂，愈发诡异的暴怒惨叫瞬间响彻夜空。　　又是这样！　　又是这样！　　又是这样不发一言的突然偷袭！12　　而且，他是怎么完全无视了自己的能力的？3　　还有这如跗骨之疽，疯狂破坏着自己本源的力量……4
第25章 猎人猎物1
　　“拦住他！拦住他！”　　感受着脖颈上那正疯狂肆虐的力量，梦魇这回真的是怕了。　　毕竟，这不是普通的物理伤口，而是真的在破坏着她的本源。　　玩弄人心高高在上的她一旦流出了血，并没有表现得比任何人高贵。13　　她神色惊惶，捂着漏风的脖颈，竟是还能言语，一边嘶哑凄厉的催促着，一边毫不犹豫的往门口逃。　　谭磊，那小巨人，还有更多、甚至还在不断涌来的邻居则似是发了疯一般，如潮水涌向夏青。　　砰！　　夏青并未急着追，而是提起老妈周英，将其扔进卧室，又封死房门。　　而后才不退反进，逆流迎上密密麻麻涌上来的人群。　　砰！　　指掌肘膝，在此刻都成为了暴烈的凶器。　　一掌一拳，都轻易将人击飞。　　剧烈运动，偶有肢体摩擦，不经意间也掀开了他的兜帽。　　露出的是一副运动型的入耳式耳机。1　　激昂的鼓点与电音在耳畔回荡。25　　愤怒的嘶吼与惨叫尽数被震耳欲聋的高音所掩盖。2　　而后，仿佛不满足于此。　　夏青的身上，乃至门外的楼道。　　一个个早就被布置好的大功率音响在此刻骤然齐鸣，爆发出汹涌如实质的音浪。4　　在这声浪中。　　任何言语，任何喊叫，都仿佛成了无声的默剧。　　夏青则如同一个于BGM中应和着鼓点开无双的影视主角。6　　摆手扬足，阻拦者沾之即倒。　　拥挤堵塞的楼道在人仰马翻中迅速被清空出一条通路。　　“救命！救命！”1　　梦魇凄厉的呼救声，尽数被震耳欲聋的音浪所替代。1　　这近十日时间。　　虽说主要希望都集中在自身的特殊能力与武功之上。　　但其他方面夏青可也没有坐以待毙。　　既然猜测蛊惑梦魇的能力最大发挥需要借助声音，那他自然要做些准备。　　入耳式耳机里富有节奏的激昂音乐直接掩盖了绝大部分环境音。　　而且，持续的超大音量音乐，本身也对意识与情绪有着刺激作用。　　宽大兜帽卫衣内满身的微型高音炮更是如同音浪屏障，全方位无死角的干扰一切音源。9　　乃至是扩散覆盖四周，削弱梦魇对于其他人的影响。　　再加上念念不忘的金钱镖法时时刻刻刷屏着文字提示、太极拳法增强精神意志带来的抵抗力。　　他已经将自己能做的筹备做到了极致。　　只不过，一切都建立在猜测与尝试之中，先前并无法确定有效，因此才不敢轻易冒险罢了。　　梦魇激怒他回来的戏码。　　可以说求仁得仁，取得了完美的成效。　　“现在，我才是猎人！”　　看那一边钻在人群中往外奔逃，一边还敢回头观望自己的梦魇。　　夏青嘴唇开合，无声默语。　　而后，凶悍的击飞一切拦路之人，一路追逐。　　“停下！停下！”　　「停下！停下！停下！」　　「去死！去死！去死！」1　　眼看言语无效，蛊惑梦魇又换了手段。　　墙壁上渗出鲜血淋漓的文字。　　废弃的霓虹灯牌亮起无能狂怒的话语。　　一处处映射的阴影都仿佛在张牙舞爪的咆哮。　　唰！　　精神恍惚，步伐微滞。　　再清醒的夏青掏出一条红巾，直接系上双目。12　　半透的红巾并不能彻底遮蔽视线。　　但栅格般的视界足以将眼前的一切切割得七零八落。　　砰！　　一枚闪耀着金光的钢钉如子弹般射出，直接击穿蛊惑梦魇的脚踝。　　“如果你只有这点本事，那你就可以去死了。”　　夏青继续无声开合着嘴唇。　　……　　阴森昏暗的楼间巷道。　　跛脚的女人惊恐又仓惶的挪动着腿，摔倒，又恐惧的撑起，连滚带爬的往前狂奔。　　身后，激昂的鼓点与电子音乐越来越近。6　　如影随形。　　如跗骨之疽。　　更如那索命的死神。1　　一步步，引领着死亡的到来。　　“救命！救命！”　　女人无助而凄厉的惨叫着，惊恐的拍着沿途的大门。　　没有一个门是打开的。　　无路可逃，入地无门。　　连呼救声都被掩盖在了那越来越近的声浪之下。　　女人在惊恐中，一点点被逼进一个死胡同。1　　看着面前彻底堵死前路的水泥墙壁，女人也彻底陷入绝望，背贴着墙壁，恐惧的回望着后方。　　砰！　　一枚钢针，仿佛子弹，呼啸着擦过女人的脸颊，深深钉入她紧紧靠着的墙壁。　　砰！砰！　　又是两道呼啸与轰鸣。　　两张金线点缀的黑色卡牌，带着弧线，呼啸着穿过巷道、擦着女人脖颈，分别钉入两侧。　　恰到好处的将脖颈夹在正中。1　　纤薄的边沿带着金属特有的冰冷与锋锐。　　仿佛随时都能切开肌肤的刺骨森寒，让女人脖子与下颌不自觉扬起，一动也不敢动。1　　伫立的汗毛，战栗却极力压制的躯体。　　随着音乐声的接近，那无声的恐惧也达到了巅峰。　　兜帽遮面的卫衣男人，双目系着红巾。7　　踩着音乐的节点，踏着陶醉般舞动的步伐，迈出黑暗，映入眼帘。19　　女人眼眸里的恐惧也逐渐化作了灰败、不甘、难以置信。　　她不理解。6　　不理解明明前几天都还被自己玩弄于股掌之间的猎物。　　为何仅仅过去几天，就变成了这般恐怖的猎手。　　自己引以为傲的能力完全失去作用。　　还有那锋锐与霸道到极致的金色力量。3　　乃至是那数十人都难以阻拦的恐怖身手。　　这一切竟然是在几日之间出现在一个人类身上。　　“看来你是真的黔驴技穷，而且没有任何帮手了。”　　夏青嘴角带着反派似的戏谑笑容。　　脚上随节奏感极强的激昂音乐情不自禁踩着随性而为的节奏舞步。1　　抬手。　　一张张钛金卡牌犹如猫戏老鼠般从手舞足蹈的掌中随意扔出。6　　砰！　　砰砰砰！　　一张张卡牌精准的嵌入血肉。1　　其上所携带的破魔金光却尽皆不多。1　　只是在蛊惑梦魇身上撕裂开一道道伤口，如硫酸般灼烧侵蚀，引发甚至盖过音浪的惨叫。　　是的，这就是赤裸裸的凌虐与发泄。　　肆意的，尽可能的发泄着他近些时日积攒的愤怒与压抑。　　他就是个俗人。1　　报复，就要尽兴。　　愤怒，就得发泄。2　　总不能和一个蛊惑人心择人而噬的怪物，还要讲什么人权公理。　　动他父母，更是触及逆鳞，如何宣泄都是意难平。　　一口气，将身上所携带的五十四张卡牌扔出去大半。14　　为避免夜长梦多，夏青这才全力几发一掷千金，彻底了结了其生命。
第26章 吾命休矣1
　　砰！　　砰！砰！砰！　　一道道轰鸣，伴随着墙壁的震颤，仿佛狙击枪在射击。　　陈诺诺缩在自家阳台，死死的捂住自己的嘴巴，环着膝盖，瑟瑟发抖。5　　因为，楼下，正进行着一场惨无人道的虐杀。　　黑夜。　　明月高悬。　　漆黑的楼间死胡同。　　穿着兜帽卫衣的神秘男人。　　神经质的用随身音响放着巨大的音乐，手舞足蹈的踩着魔性舞步。11　　追逐着跛脚奔逃，沿途惨叫求救的妩媚女人。　　一枚枚飞镖，一张张卡牌，爆发出仿佛子弹的力量，将女人死死钉在巷道末端的墙壁上。　　紧接而至的，是一连串甚至盖过音乐的凄厉惨叫。　　一枚枚持续飞出的灿金卡牌，无不彰显着一场病态的凌虐正在进行。　　就在自家阳台底下。1　　她头一次有些埋怨自家爷爷奶奶，为什么要买这么低的楼层。　　更埋怨自己，为什么大晚上的不好好睡觉，要跑到阳台上看什么月亮。1　　也恨自己不争气的双腿，竟然关键时刻绵软得连挪都挪不动。4　　哪怕明知道在这巨大的音乐声与惨叫之下，自己弄出来的细微动静根本不可能引起察觉。1　　她此刻都是不敢有丝毫动弹，死死捂住自己的嘴，呼吸都近乎停滞，眼眶的晶莹都强行憋住。　　可有时候人偏偏又是那么的奇怪。　　明明怕得要死。　　但她却还是忍不住，强撑着泪水模糊的视线都忍不住想要往下看。　　甚至身为飞镖之类活动的骨灰级爱好者，脑子里还在不受控制的冒出一大堆：　　‘这不可能。’　　‘飞镖怎么可能有这么大动静。’　　‘他究竟是怎么做到的。’　　诸如此类极其不合时宜的乱七八糟念头。　　好奇心害死猫。　　可之所以能害死，正是因为猫控制不住。　　终于，她这只猫也还是没能克制住好奇。　　这么大的声音，不可能注意到我吧？　　这么黑，应该看不到我吧？　　‘他’正在虐杀别人，不可能分神注意我吧？2　　我……我只是想记下特征报警。　　找了一万个理由，她还是又怂又勇，颤颤巍巍的将泪水模糊的视线投射向阳台之下。1　　“这……这卡牌……”　　一眼，她就后悔了。　　是心肌梗塞的感觉。　　楼底下，眼尖又好奇的她第一时间就是看向、也看清了那深深嵌入墙壁的飞牌。　　然后，几乎是瞬间，她就认出了这卡牌的来历。　　因为，这卡牌，全天下只此一副。7　　这是她亲自设计，亲自加工，本来仅用于自身收藏与卖弄的藏品。　　尺寸，花纹，材料构成，她如数家珍，全天下没人会比她更了解。1　　当然，同样也没有人比她更知道这幅卡牌的去向。　　这幅钛金合金的卡牌，前不久才被她作为赌注输给了一个‘同好’。　　连名字，联系方式，至今都还记得。　　“要死要死要死！”　　“吾命休矣！”　　“陈诺诺你到底好奇个什么劲啊！为什么要看！为什么要看！”1　　“现在连人家身份都猜出来了，人家发现还能不杀人灭口？”　　陈诺诺内心狂呼，欲哭无泪。　　如果时光能倒流。1　　她一定要狠狠的给一秒之前的自己奖励爱吃的大耳刮子！4　　看看看！你看个什么劲！　　现在死定了吧！　　“呜呜呜，我不甘心，骗子，说好的相信科学的呢？”　　大概人临死前真的会有走马灯。　　她想起了之前自己问夏青的时候，对方一本正经的说什么相信科学。　　又想起了自己爷爷口口声声的说什么公园有人飞镖能穿透树干。　　原来，爷爷说的竟然是真的。　　只是夏青这个当事人在掩饰。　　他是什么人？　　变态杀人狂？　　还是什么隐藏身份的超级杀手？　　“你，看到了，对吧？”　　根据墨菲定律，人越害怕什么就来什么。　　此刻，彻底结果了梦魇，关停身上音响的夏青若有所觉，幽幽的抬起头。　　那本还带着兜帽稍有遮掩的面容随着仰头而暴露无遗。　　“没有没有，我没看到，我什么也没看到。”2　　陈诺诺眼泪汪汪，仓促闭眼，摇头如拨浪鼓。　　“别怕，我不是什么坏人，我只是……嗯，你可以当我在抓一个穷凶极恶的罪犯。”1　　夏青这时也认出了陈诺诺。　　当然，就算没认出来，他也是打算宽慰一下这个意外被自己吓到了的路人。　　“对对对，你是在抓坏人，刚才那个人才是真正的穷凶极恶，我，我什么都没看到，什么都没听到。”　　陈诺诺点头如捣蒜，眼泪汪汪，旋即又面露纠结与祈求：“要不，你实在要杀我灭口就干脆点好不好，我，我怕疼，还有别伤害我家里人……”　　那委屈，可怜巴巴，又怂又勇的模样，看着莫名竟还有些可爱。1　　夏青有些好笑。　　没曾想上次见的时候感觉挺运动型挺飒的一个女生，实际上却还有种萌萌的感觉。　　“都说了我不是什么坏人。”　　夏青说着，看陈诺诺还是一副惊惧的模样，不得不严肃起脸：　　“也罢，既然这样我也不瞒你，我其实是国家有关部门，负责处理特殊事务，今日一切，只要你不泄密，我就不会伤害你。”3　　“有关部门？是，是传说中的龙组吗？”48　　陈诺诺身体姿态依旧怂着，眼睛却又睁开。　　“少看点小说，而且你这都什么古早设定了。”1　　夏青翻了翻白眼，为免这又怂又勇的家伙继续担惊受怕，他也不再多说什么，埋头收拾起战场。　　刚刚的话语也纯粹只是为了宽慰陈诺诺。　　今天的事情，这么大动静，瞒是瞒不住的。　　他也并没有隐瞒的意思，毕竟真要隐瞒，那不反而成了他袭击他人，要去蹲大牢了么。　　动静大点，最好能引出能与梦魇对抗的官方力量，才是最好。　　他也正想有个渠道能了解一下梦魇的详细情况，弄清楚这到底是个什么鬼东西，是不是全世界都已经有这些鬼玩意。　　当然，要是能被高薪招安那就再合适不过了。　　毕竟谁又能拒绝一份不用考编的白给公务员编制呢？5　　而且真要有何危机，背靠啥也不如背靠国家靠谱。5　　全球打击范围了解一下。　　“噗嗤~”　　看着夏青有些狼狈、埋头用力拔卡牌的样子，阳台之上的陈诺诺也噗嗤一声，破涕为笑，莫名不怎么害怕了。2　　你扔飞牌的样子真的很帅气。　　但你捡起来的时候真的很狼狈！4
第27章 曲终人散1
　　“去去去，乖乖滚去睡觉，今天的事情别和任何人说。”　　将一切收拾利落的夏青没好气的又警告了陈诺诺一声。　　等她如受惊鹌鹑般缩头跑回室内，夏青这才同样打道回府。　　中途捏着一枚弹珠大小的不规则水晶，仔仔细细的打量着。　　那梦魇死后竟然如同湮灭一般直接化作了一捧极少的灰烬，这枚水晶就是他从灰烬中翻找出来的。10　　不知道是传说中妖魔鬼怪的内丹魔核舍利子还是什么特殊玩意。　　总之为了不错过好东西，也为了防止是什么假死复活之类的手段，夏青暂时先将这玩意给收了起来。　　老妈还在出租房，这些稍后再研究。　　收好水晶，夏青加快脚步，飞快的赶回自己出租屋。　　梦魇死后，其蛊惑与篡改的记忆似乎也失去了效果。　　沿途全是一个个扶着腰背哎呦个不停的邻居，看到夏青后更是和见了鬼似的。　　“各位大爷大妈，实在对不住了，刚刚那诡异的情况你们应该也有所察觉，我必须尽可能解决那个鬼东西才能救你们。”　　看到这些人惨叫又惧怕的模样，夏青也有些不好意思，讪笑道歉起来。　　太极拳法最擅以柔克刚，在他刻意控制之下倒不至于将人打成重伤。　　但先前那情况，也不可能过多留手，因此击飞摔倒之类的，疼肯定是要疼的。　　尤其还是一群以中老年为主的大爷大妈，骨质疏松的腰腿必然要受不少罪。　　“小……夏大师，刚刚，刚刚那是什么东西？我们怎么突然和着了魔一样？不会真是撞邪了吧？”1　　听夏青这么一说，一众邻居基本也意识到情况。　　与夏青稍微熟络一点的邹奶奶在犹豫过后主动出声打听起来。　　“还是叫我小夏吧，邻里邻居的，叫什么夏大师怪别扭的，再说我也不是什么大师。”　　夏青失笑摇头，又朝众人解释道：“至于刚才的情况，具体我也不太清楚，但肯定不是什么正常东西。”　　闻言，在场之人无不惶惶不安。　　这年纪大的人，基本都是有几分迷信的。　　再则刚刚那诡异的情况可是亲身经历，也不可能是什么‘科学’现象。　　“虽然到底是什么不清楚，但各位可以放心，那东西已经被我解决了，剩下的，看看官方怎么说吧。”　　夏青见此赶忙出言宽慰。　　“解决了？”　　“小夏你说真的？你会驱邪？”9　　“什么小夏，叫夏大师。”　　“是了是了，刚刚夏大师那身手，我都以为是看功夫电影呢。”　　一群人闻言顿时激动起来，松了口气的同时各种溢美与吹捧也接踵而来。　　刚遭遇这些邪门的事情，立马就遇上一个熟悉的大师，这种大腿自然人人都想打好关系的。　　并且他们也并非说的假话。　　刚刚夏青那一路横推打得他们人仰马翻的场景，怕是也就电影里能看到了。　　光凭那身手也绝对当得起一个大师名头。2　　“各位赶紧去休息或者去医院吧，有空的也可以报个警，我得去看看我妈。”　　夏青没心情和众人闲侃，只是敷衍一句就赶紧回到了自己家里。　　还好，之前梦魇只是想让这些人阻拦他，再加上夏青将老妈扔进了卧室，这些人倒是没有对周英做什么举动。　　唯一的伤势只来源于她好大儿那一手刀。　　“我这是……”　　一番推拿和掐人中，周英很快也幽幽转醒。5　　“英子，你刚刚可是中邪了……”1　　“好家伙，你不知道，你家夏青可了不得，刚刚……”　　“英子，你老实说，你家或者你老公那边，难道还是什么天师传人？”　　虽说夏青早就下了逐客令，但惊魂未定的大爷大妈们可没敢离去。　　毕竟说是说已经解决了，但天知道那邪门的东西会不会卷土重来，又有没有同类。　　因此众人基本是一路簇拥着夏青回了家，也帮着在照顾和唤醒周英，这会儿听到询问后立刻就七嘴八舌的就解释起来。　　“武功？天师？这都什么和什么？”　　周英被说得愈发茫然。　　你们这说的是我儿子？　　我咋不知道他有这么大本事？　　“没啥，就大学的时候选修了点武术太极拳而已。”12　　夏青回了周英一句，而后看向众星捧月的众人，无奈道：“各位叔叔婶婶大爷大妈，真的没事了，都回去休息吧，今晚我会值夜，保证不会有问题。”　　“好好好，那感情好。”　　“行，我们这就走，这就走。”　　听到夏青如此保证，还说会值夜，众人顿时大喜过望。　　再则已经是第二次逐客令了，他们自然也不好再留，只得往外散去。　　“那啥……小夏啊，你大学是哪个大学来着？我打算让我孙子……”4　　好不容易走得差不多，还有人探头回来。　　夏青只能哭笑不得的告诉对方想学太极拳的可以去英雄公园，自己经常会在那教人练，此事才算彻底作罢。1　　“儿子，之前那是……？”　　周英这会儿也消化完了先前的情况，捋清楚了梦魇死后重新恢复的记忆，显得有些后怕。　　“不知道，不过确实是很邪门的鬼东西。”2　　夏青叹了口气，也不打算瞒着，耐心解释了一下。　　“没事就好，没事就好……”　　到最后，反倒成了周英强撑着宽慰起夏青。　　这大概就是为母则刚吧。　　夏青本还想着商量一下，让父母搬过来和自己住，也能放心一点。11　　这租房先前本来就是他们租下来的，只是后面因为做生意的市场搬迁，不得不去了挺远的另一城区，要搬回来的话房间倒是现成有。　　只是思虑再三，他暂时还是放弃了。　　比起自己身边，恐怕远离反而更安全。1　　自己已经卷进了梦魇这种超自然事件里，往后还不知道有多少麻烦。　　他只知道，自己已经不可能再回去安心过平静的生活了。　　就算没有麻烦，他大概也要主动去触及。　　因为唯有武力的提升，才能让他感受到切实的安全感。　　也唯有自身掌握足够武力，才能在真正需要的时候有站出来的底气。　　譬如今日。　　若是自己没有金钱镖法的一掷千金，没有太极拳法，恐怕母子二人都是万劫不复。　　“有空去爸妈住的那边检查一圈吧……”7
第28章 打通门路1
　　“古有关羽温酒斩华雄，今有我夏青温饭斩梦魇，我看我也有神将之姿啊。”7　　“臭贫，快吃，还剩下个菜没炒，我去给你炒出来。”　　就着尚未冷的饭菜，夏青囫囵吃了个肚饱。　　又宽慰着老妈睡下，自己也回到卧室，他这才终于有空闲查看起今夜的收获。1　　首先，是太极拳法。　　「钟鼓随行，应声而击，血脉贲张，霸道无双，彩！彩！彩！」15　　「你惊才绝艳的表现让【太极拳法】惊为天人！叹世上竟还有如此布设排场与人前显圣的绝妙手段！默契大幅提升！」3　　「你的【太极拳法】观你之行，如痴如醉如观大道，于观摩中明晰道途，顿悟神通：【抱元守一】。」12　　大概是【太极拳法】这‘老登’第一次体会到什么叫自带BGM，可把这家伙激动得够呛。7　　击杀蛊惑梦魇之后，一连串的提示消息就刷了屏。　　「名称：太极拳法」3　　「特性：躯体强化（初级）；太极拳法（初级）；抱元守一（初级）。」　　「进度：0%」2　　「默契：20%；已解锁：推心置腹，念念不忘。」2　　扫了一眼属性面板，夏青就细细体会起所谓「抱元守一」带来的变化。　　抱元守一，这是道家修行词汇，意指精神专注，守住本心，不受外物干扰。　　而太极拳法这神通的效果也差不多就是如此。　　增强心神定力，自身更容易掌控情绪，同时也更不容易被外界事物迷惑。2　　简而言之，就是用来修行入定与抵抗迷幻蛊惑的能力。　　虽然因为预料之外的变故，这能力来得似乎稍微晚了那么一点点，但夏青依旧很高兴。　　蛊惑梦魇这种玩意，实在是太恶心了，不止催眠，还能篡改记忆，完全是防不胜防。　　之前要不是运气好，而且自己的提示能力足够特殊，不然真的死都不知道怎么死的。　　他可再也不想尝试第二次。　　谁也不能保证这蛊惑梦魇独一无二。　　天知道还有没有更多蛊惑梦魇，又或者类似的幻术，迷魂术。　　有了「抱元守一」，就有了他最急缺的精神防护手段。　　其他的物理层面，最多不过搏杀而已，并且只要提升武功总能掌握。　　唯有这精神方面，却最是无从下手。　　如今算是去了一个心腹大患，也补上了一个最大的弱点与短板。　　“好好好，不愧是太极宗师，就是给力，不枉我传你BGM显圣大法。”6　　夏青心满意足，又狠狠的拷打了一波不争气的金钱镖法，这才又拿出另一样收获。1　　梦魇余烬里翻出的那一颗水晶。　　整体呈现不规则形状，和弹珠差不多大小，内部如万花筒般，呈现出光怪陆离的光影。　　“你们俩知不知道这玩意有啥用？”　　夏青把玩了半天也没琢磨出个所以然来，索性直接询问起来。　　太极拳法和金钱镖法都能感知梦魇气息，应该算有些了解，再不济也能研究一二。　　「你的【太极拳法】细细揣摩，从中感受到一种类似梦魇的特殊力量，但具体如何尚待研究。」　　听君一席话，如听一席话。　　抬走，下一个。　　夏青又看向金钱镖法。　　结果金钱镖法这次却给出一个令他有些惊愕的反馈。　　「你的【金钱镖法】觉得此物危险，不敢触及，决定外出打探情报，申请两千元资金用作交通费用。」23　　“？？？”　　“你还能外出？还能打探情报？还要我报销交通费？咋地，你一个武功还能打滴滴？”8　　夏青满头问号。　　之前怎么不知道这家伙竟然还有这本事。　　虽然严重怀疑这贪财的家伙可能是想坑自己的钱当私人小金库。　　但用两千块满足一下自己的好奇心，顺带试试这金钱镖法新多出来的能力倒也不是不行。　　夏青果断应允。　　结果金钱镖法真的仿佛外出了一般，连念念不忘都没有了反馈，问就是「外出中……」。10　　好在夏青感受了一下，自己并没有缺少什么，无论是镖法还是一掷千金都能照常使用。　　既然如此，那就等吧。　　等了约莫半小时，终于【金钱镖法】又传来新的反馈。　　「你的【金钱镖法】探听到知情者，申请五千元活动经费用以打通门路。」17　　“过分了啊！”　　一听这货开口就又是五千，夏青脸都黑了。　　这花销，差点都赶上了自己干掉蛊惑梦魇的费用。　　不过两千块的交通费都给了，这时候总不能掉链子。5　　他也只能忍痛将自己仅存的五千块也赞助了出去。　　给完就基本不剩下什么钱了，好不容易赚的一万八一夜之间打回原形。　　好在，拿到钱的金钱镖法是真的办事，很快就给出好消息。　　「你的【金钱镖法】成功探听到梦魇本源的用途，此物可用于增强器具，化为魇器；用法为心神炼化，驱使其融入器物……」4　　“魇器？”　　夏青看罢，心神一动，大致便也知悉其功用。　　依言尝试用心神感应那梦魇本源。　　正常这玄乎的操作是挺难做到的，但刚得了抱元守一，正是掌控自身心神与入定求静的不二法门。　　心神入静，试着感应与沉入水晶，立刻生出一股玄妙感觉。　　仿佛自己成了一方水域，而那水晶，则是跃出水潭，却依旧一体同生的一颗水珠。　　心念一动，他摸出自己身上目前最顺手和实用的钛金卡牌，将水晶往上一按，明明刚才还很坚硬的水晶立刻就如冰雪消融般轻易融入最上层的一张卡牌之中。14　　砰！　　夏青捏起那张卡牌，扬手甩出，轻易钉入床前衣柜。　　“材质方面变化不大，好像只是稍稍锋锐了点……”　　得出结论，夏青却并不失望。　　因为这张卡牌真正的作用，早在融入的第一时间他便已经体会到了。1　　蛊惑！11　　这张融合了蛊惑梦魇本源的卡牌，竟然也具备了一缕诡异的蛊惑能力。21　　虽然没到蛊惑梦魇本人那样随意操控人心与篡改记忆的程度，但也能直接冲击人心，令人恍惚失神。4　　简而言之，这是个超级强力的‘控制’技能。19　　相信任何玩过游戏的，都知道控制技能的含金量。11　　哪怕游戏里都能将对手瞬间融化，而现实，生物只会比游戏更加脆弱。　　可以说蛊惑能力配上自身毫无战斗力的蛊惑梦魇完全是暴殄天物。　　现在能为他所用，纵使只是一秒的失神，他都有把握将对手射成筛子。
第29章 痛定思痛4
　　“嘶……”　　刚刚还豪情万丈的夏青此刻正疼得抽冷气。1　　“现在知道疼了，也不知道注意点，以后再遇到这种事情可千万别逞能了。”4　　并没有真正睡下的周英替夏青拿来了外伤药，帮忙擦拭起伤口。　　不知道是双氧水还是什么鬼成分的药水擦到伤口上吱吱冒泡，疼得夏青龇牙咧嘴。22　　先前打人开无双是爽了。　　可终究是拳拳到肉，力的作用是相互的。　　为了尽快突围他可是用足了力道。　　结果等要休息时，肾上腺素褪去，这才察觉自己身上竟也是遍体鳞伤。　　短时间猛烈爆发造成的肌肉拉伤之类的暂且不说，光是中途的磕磕碰碰都留下了不少淤青和擦伤。　　毕竟就算是大爷大妈，那也是活生生的大几十号人。4　　而太极拳法，目前也只是实战较强的常规武术范畴，连他的身体素质也未曾脱离常人。　　受伤在所难免。　　“看来，当务之急还是要继续提高身体素质，还有抗打击能力。”4　　冒了一头冷汗，好不容易处理完身上伤势的夏青痛定思痛，整理起自身的缺陷得失。　　今天算是他真正意义上的第一次实战。　　其中暴露的问题不少。　　首先就是身体素质和抗打击能力。　　身体素质不用说，无论多么精妙的武学技巧，身体素质都是基础。　　现在他的身体素质也只是在常人中较为出众，别说与那些超凡生物比，纵使与一些正常猛兽相比都相形见绌。3　　而抗打击能力更是重中之重。　　现实不是游戏，小命只有一条，死了就是死了，缺胳膊断腿那就是终身残疾。　　要是自己脆得和张纸似的，纵使拳法通天，又哪敢上去和非人怪物肉搏。　　像今天这情况，要是遇上的是一个肉身强悍的怪物，又或者被蛊惑的那些邻居手持凶器，最后怕是连他也很难落得个好。　　双拳难敌四手，真被一群人围着捅刀子，你肉体凡胎再能打也是个死。　　因此，一门能增强身体抗打击能力的硬功就显得尤其重要。2　　这点之前盯上铁头功的时候就考虑过，奈何武功觉醒不由己，最后完成人格化的是太极拳。1　　“接下来尽可能先掌握一门硬功，这样精神防护有太极拳的抱元守一，物理层面有铁头功之类的硬功。”　　“必要时再结合一些护具，这样生存能力方面基本就没问题了。”2　　夏青很快又想到一点：“对了，最好再弄一门冷兵器方面的武功……”35　　太极拳法贴身肉搏虽然不错，但拳头的杀伤力终究不如兵器来得直接，攻击距离上也吃亏。　　真要与人或者怪物生死搏杀，肯定还是要有一件利器才更占优势。　　而且既然钛金卡牌能强化成魇器，那其他冷兵器肯定也是可以的，不用就太吃亏了。1　　人的最大优势就是利用武器工具，不用就是傻子。　　“最好是长兵器，这样我远程有金钱镖法，中近程有长兵器，贴身有太极拳法……”35　　念头一转，夏青便寻好了目标。　　正常生活中肯定是用不上兵器的，也不可能随身带着这玩意到处跑。　　日常有太极拳和金钱镖法护身绰绰有余。　　真正要用上兵器时，必然是生死搏杀，所以其他都不需要考虑，只需考虑战斗力。　　虽说有一寸短一寸险之说，但论实战，一寸长一寸强才是亘古不变的真理。9　　正好贴身肉搏也有拳法了，用长兵器弥补中近程最是合适。　　最容易想到的，自然就是长枪。6　　这玩意才是真正的百兵之王，动辄两三米起步的长度，步战敌人近不了身，马战更是专业对口。　　巧了。　　英雄公园里夏青记得还真有练抖大枪的大爷。　　“明天有机会去请教一下，等学回来就找个梦魇……卧槽！”3　　夏青腾的一下从床上弹了起来。　　张大爷！　　差点忘了这一茬了！　　今天可还答应张海和张大爷，去搞定他们家里那个梦魇来着。　　结果蛊惑梦魇突然发难，弄得他将这事都给忘了。　　毕竟之前那情况，自己都顾不过来，哪还有闲心去顾及别人。8　　夏青赶紧掏出了手机。　　先前为了防范蛊惑梦魇用短信暗算，外加防止中途播放的音乐被打断，他直接给手机开了飞行模式。　　这会儿一打开，果不其然好多条张海发送的消息，后面还跟着一连串语音拨号记录。　　“这下，我在张海那里怕是坐实骗子形象了。”　　夏青扶额。　　张海本来就对神神鬼鬼的不相信，结果现在还爽约，不被人当骗钱跑路才怪了。　　不过夏青还是比较有商业精神的。　　既然收了钱，那肯定要办事。　　再则他还指望着接触一下那个梦魇，试试还能不能完成其他武功的人格化。　　最不济——用来强化武器也不错。　　夏青急忙发消息联系起张海。　　可看到自己发出消息后面的那个红色叹号，他顿时傻眼了。1　　“大哥，就算我卷钱跑路，不应该也是我拉黑你吗？你拉黑我是什么操作？财大气粗？眼不见心不烦？”　　夏青有些傻眼。　　这张海，竟然将他给拉黑了。　　属实不能理解这思路清奇的脑回路。1　　有钱人被骗后的强行挽尊？　　“也罢，明天再看看能不能碰上张大爷吧。”　　人家这操作，夏青也没了办法。1　　就算他想现在就帮忙，也不知道人家住哪，只能让他们今晚自求多福了。　　这一夜，夏青也没能睡好。　　因为他的提醒，许多惊魂未定的邻居听从报警，警局后面也派了人过来了解情况。　　只可惜却并非他所希望的、负责对抗梦魇这种超自然生物的官方组织。　　仅仅是普通警员，根本不可能信这种鬼神言论，信了也写不成报告。3　　一番调查问询，弄了大半夜。　　由于梦魇已经化为飞灰，身份上更是查无此人。　　外加邻居也基本只是些摔倒之类的轻伤，最后这事也没个结果，基本算是不了了之。　　毕竟唯一受伤的众邻居也没告夏青，反而将其当成救命稻草，指出的‘凶手’是神神鬼鬼的所谓邪祟，正常程序上根本无法成立。2
第30章 开山弟子2
　　“别不是真没有负责梦魇的官方机构吧？”　　没等来官方的超自然部门，反而跟警察蜀黍熬了一夜的夏青有些发愁。　　上次自己单独报警也就罢了。　　这次这么大的动静，小区那么多邻居，竟然也没引来相关人员。8　　这让他不得不怀疑自己猜测的官方人员究竟是否存在。　　不然，应该不至于反应如此迟钝才对。　　要是并无这类能对抗梦魇的超自然部门，那这往后的局势怕是要乱套了。　　“不对，金钱镖法能打探来魇器的消息，那就证明肯定存在着这样的一个知情者。”3　　“如此也证明，肯定有人曾击杀过梦魇，并且研究出利用梦魇本源制作魇器的办法……”　　夏青也不是没想过再让金钱镖法去打探消息。　　可惜在上次外出之后他再想让金钱镖法外出得到的回复都是：　　「你的【金钱镖法】筋疲力竭，暂时无心外出。」18　　并且根据金钱镖法的反馈，那种打探真的就是打探，是真必须找到这么一个知情者。　　能不能找到，找到要花多少时间和交通费用，找到对方又愿不愿意告诉你，这些都是不确定的。　　不过也因此，他倒是能变相的确定，肯定有这么一个知晓梦魇存在、甚至击杀梦魇与研究出梦魇本源用法的知情者。1　　就是很可惜，金钱镖法一个‘能力’，这外出本就极其玄乎，什么打探情报就更玄乎了。2　　真要问对方是谁，在什么位置，金钱镖法也说不出个所以然来。　　太极拳法，夏青先前也试着问了问。　　但这种‘外出’行为好像是源自于金钱镖法自身的特殊性，约莫与一掷千金有些关联，太极拳法并无这种能力。3　　“算了，天塌下来也有高个顶着，我在这里自怨自艾算个什么事。”6　　夏青暂时不再想这些无能为力的烦心事，只睡了不到两小时的他还是按照近日自律的生物钟早早醒来。　　别说，感觉精神恢复的还算不错。　　就连昨天留下的淤青也都消退了些。　　“应该是太极拳法的躯体强化效果。”　　夏青立刻明悟。　　太极拳法的强化没带来多少力量提升，但一直给他一种生机勃发的感觉。6　　应该正是如此，对于身体的恢复与调节能力也有了不少提升。　　这让他不由对这门拳法更加满意。　　既能提高精神防护，又能增强恢复力，这可比单纯一门拳术要有用多了。　　起床洗漱完毕，他按照以往的习惯，直接前往英雄公园晨练。　　这次倒是没照例去光头的摊位扫荡。　　一来是光头大概是被吓到了，今天索性就没有出摊。　　二来，既然不想让人家拍视频，再还要去一直扫荡人家摊位也不合适。　　“诶诶诶，夏大师来了。”　　“夏大师，吃不吃早餐？自家刚蒸的包子……”　　夏青直接来到健身小公园。　　刚来就迎来一群老头老太太的热情招呼。　　除了先前的熟悉面孔之外，还有不少是陌生面孔的年轻人。　　一个个睡眼惺忪的，俨然是没睡醒被人大清早碾过来的模样。1　　夏青预计，应该是昨天那些个邻居家里的。　　不过他也并没多留意，只是应付完一众热心的老人，而后一边观望张大爷有没有过来，一边打起了太极拳热身。　　许多老头老太太也自觉队形齐整的跟着夏青练。　　“我，我能不能也和你一起学？”　　一遍拳法练完，正留给老人们一些休息时间的夏青抬眼便瞥见一个期期艾艾的小巨人。　　赫然正是昨晚和谭磊一起被梦魇蛊惑的那个。　　身高足有两米三四，骨架宽大，哪怕没什么肥肉站着也和座小山似的，手掌比人脑袋都大，纵然是夏青都印象深刻。18　　“当然可以，你叫什么名字？”1　　夏青喝了一口自带的矿泉水，问道。　　“许大山。”　　小巨人憨憨讪笑一声：“那个，昨天我也不知道怎么回事，魔怔了似的……”　　“没事，昨天的事情，就当没发生过吧，先别乱说，也别瞎琢磨惦记。”　　夏青摇头，阻止了许大山继续说下去。　　官方相关部门存不存在，是个什么态度暂且不清楚。　　但从网络上没有一点梦魇相关讯息来看，应该还是以保密为主，最好暂时不要乱说。　　其次这种事情，真去琢磨与涉及，就不可避免的被卷入其中。　　就如他自己，现在想过安生日子都不可能了、　　“哦，好。”　　许大山老实点头。　　“走吧，开练，以后你就是本门开山大弟子。”5　　夏青笑眯眯的拍了拍许大山的肩膀，直接混淆了跟着学与拜师的概念。　　这身板，一看就是习武奇才啊！　　毕竟都不用练，一巴掌就能给人扇得原地转圈。2　　正好太极拳法不是嚷嚷着要开宗立派么，不管单纯这么干有没有用，试试总没关系。　　再则这么壮的身板，都不用干什么，带出去都足够威风了，太极拳法那喜欢人前显圣的骚包保准喜欢。1　　“哦，好。”　　许大山显然没想这么多花花肠子，依旧是老实点头，而后站到夏青身后，跟着众人又练了起来。　　“好家伙，这么壮，哪来的？”　　“刚刚我在旁边听到了，夏大师刚收的亲传大弟子！”　　“嘶，我滴个乖乖，这身板，再跟夏大师学了拳，还不轻松打死人啊。”　　“我这还有更劲爆的，我听人说昨天他们那出了件怪事，一群人遇了邪祟，结果那邪祟却被刚好在那的夏大师几拳活生生打死了。”　　“我怎么听说是夏大师一个打几百个？”6　　许大山的体型往那一站，难免引人侧目与议论，结果最后话题还转回了夏青身上。　　夏青倒是没注意他们，只是专注的练了几遍拳，又帮着指点与调整了一下许大山的姿势。　　既然占了个名头，那总还是要尽点职责的。　　以许大山这身板，若能学有所成，虽说无法掌握那夏青也不知怎么来的神通，但必要时也是一员悍将助力。1　　“张大爷今天没来，不会真出事了吧……”1　　又单独教了许大山一阵，看着健身小公园里已经散去不少人，却依旧没见张大爷与张海，夏青的眉头不由微微蹙起。
第31章 六合大枪2
　　一直没能等到张大爷，夏青的不由得也有些心焦起来。1　　如果只是无关路人，他倒不至于伤春悲秋什么都归咎自己。　　可张海和张大爷这档子事却是收了钱，自己也承诺会过去解决的。　　若是因为自己的缺席而致使其葬送性命，于情于理都难辞其咎。　　“各位，请问你们有没有知道张大爷家住哪的？就是之前一直在这打太极的那个。”　　稍一思虑，夏青打算主动出击。　　这事要不管，他良心上会不安。　　而且无论是刺激武功觉醒，又或者猎杀梦魇获取本源，此事都有益无害。　　“老张头？平常倒是熟悉，但住哪儿还真没问过……”　　“他好像不住这边，我看每次都是车接车送的……”6　　以夏青在这的‘大师’级人望，自然不缺回应。　　可惜最后却没能问出个联系方式。　　经常在这活跃的大爷大妈基本都算认识张老头，可张老头并不住附近。　　其与众人之间恰似职场交情，每日晨练虽是默契相熟如老友，但却也没几个真就去寻根问底，真要问姓甚名谁家住何地还真没人能答得出来。　　“无可奈何，这我也没办法了。”7　　如此，夏青叹气的同时，也只能让张大爷他们自求多福了。　　无论如何，自己的日子还要继续。　　又教导了许大山一阵，夏青便也将其打发离去，自身抱元守一排除杂念，跟着老李头一起撞树练了会儿铁头功。1　　只是这功夫，问老李头也没个章法，他其实也只是单纯的撞树，日积月累逐渐皮糙肉厚而已。　　不过这硬功基本也都是如此，靠的就是躯体受伤与自愈的水磨工夫。　　练了一阵，感觉已经有些吃不消的夏青便只得停下。　　但也没歇着，而是又找上了一个练抖大枪的老爷子。　　不同于铁头功这种纯靠适应的硬功，这枪法却属实有许多门道，非是师傅教导不好入门。　　这练抖大枪的老爷子一看也是有几分真功夫在身，一杆三米多的大枪，因为杠杆原理，常人光是平举起来都不可能。　　这老爷子却能单手抓着杆尾平举而起，拦拿扎点，挥舞间虎虎生风。5　　实战如何不好评判，但单论功底却是绝对不缺，一看就是浸淫多年。　　英雄公园，像如此这般卧虎藏龙的可还不少。　　“大爷，你这枪法是个什么门道？有名字吗？”　　夏青在旁边观望了一会儿，试着上前攀谈请教。　　“八极大枪，也叫八极六合枪。”10　　练枪的老爷子先前虽说自顾自的练枪并未和众人一般与夏青学拳，但地方就这么大，自然还是认得夏青的。　　声音称不上多热情，但也不算冷淡。　　“哦？老爷子竟是八极传人？”1　　夏青双眸一亮。　　既然自身能力与武功这些脱不开关系，他自然是有查询过一下相关资讯的。　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。　　虽说这句话更多只是误传，原意其实指的是易学词汇而非两门拳法。　　但却也不妨碍太极与八极两者由此被好事者相提并论，声名大噪。　　可要说实战，比起太极拳，八极才是真正的声名远播。　　八极六合枪，正是八极拳中配套的枪法。1　　这种情况在夏国武术中非常常见，绝大多数拳法都是配着一脉相承的兵器用法。　　毕竟搏杀起来拳头哪有利刃实在，以前练武的可也不傻。　　“哪还有什么传人不传人的，现在想练交点学费在哪学不到。”　　八极大爷依旧是那副不咸不淡的态度。　　“那……有没有不交钱的办法？”　　夏青干咳一声。　　其他都好商量。　　要钱……真没有。　　虽然账户余额那一万八并没有真正用多少，但因为一掷千金，财运已损，亏出去是迟早的事情。　　这种因果层面的账要赖只会引发更强烈的连锁反应，绝对动不得。　　现在他能用的，其实也就剩下几百块了。　　“你想学？”　　八极大爷瞥了夏青一眼，终于一套招式打完，收枪而立。　　“想学，没钱。”　　夏青诚恳交代。　　“想学也行，喏，拿着枪尾，单手提起来。”　　八极大爷直接将三米多长的大枪扔了过来。　　夏青抬手接住，依言尝试。　　刚一尝试，还真有些难度。　　整杆大枪本来重量就不轻，在杠杆原理之下只拿一头那就感觉更重了。　　好在先后经过太极拳法与金钱镖法的双重躯体强化，他如今的身体素质在常人中绝对算得上拔尖，发劲用力也有功底。　　“起！”　　夏青捏着枪尾一转手，平举而起，顿在当空纹丝不动。7　　“好！看不出来，小伙子竟然还真有几分功底！”　　八极大爷看到夏青这一手，顿时眼眸一亮，再也没了之前那爱答不理的模样。　　他一般只是早上在这里晨练，因此并未见过夏青最初那次动真格的练拳。　　又听练的是太极，众人还一口一个大师的叫着，他先入为主之下也纯当是那些败坏国术名声的假大师之流了。4　　没曾想，这随意露一手就尽显功底。　　其他的都能作假，独独这纯粹的力量与发劲作不得。　　“枪法，最本质的招式只有一个，那就是扎，扎的中，扎的准，扎得快，扎得凶，你的枪法就算小成了。”3　　八极大爷兴致上来，指了指前方不远处悬挂着的小瓶盖，道：“你来，就扎那个瓶盖。”　　“行。”　　这对夏青而言，反而算得上是小儿科。4　　金钱镖法所追求的就是个力与准字。　　直接将大枪视作一杆特殊的长标，作势掷出，由掷化刺。　　嗤！　　一枪，如莽龙出海，轻易贯穿那瓶盖。　　要知这瓶盖又小又晃，悬在空中根本不受力。　　而那三米长枪，常人纵使勉强拿起来手也得抖个不停。　　夏青这随意一枪便能如此，绝对是力量与技巧的完美结合，不可谓不精妙。　　“你小子，练过是吧？拿大爷我寻开心呢？”3　　八极大爷吹胡子瞪眼。　　“真没有，只是练过一些其他武术，算是触类旁通吧。”　　夏青无奈，解释一句，又看向他：“大爷，接下来该干嘛？”1
第32章 基础枪法1
　　“扎得快又准，你的枪法就已经算小成了。”　　八极大爷听夏青解释后神色才好看了些，平复下来，继续教学：“再进阶，就是练抖，让你的枪尖在小范围内抖起来，让人看不清也估不出具体落点。”12　　“嘿！”　　说着，大爷从夏青手上接过大枪，吐气开声，手上一震一旋，往前一送，那大枪真就如蛇活过来一般，枪尖绕圈划出残影，最后却又精准扎中那悬空瓶盖。　　“凤凰点头，灵蛇七探，百鸟朝凤，话本里说得玄乎，其实本质都是一招，抖！”1　　大爷中气十足，又连连出枪，杆声摇晃间带起呼啸，枪尖摇晃不定似是拨打，最后落点却依旧精准，连连扎中瓶盖。　　演示完毕，他又将大枪朝夏青一扔：“你来。”　　夏青接过，也不废话，照猫画虎直接开练。　　第一下，没掌握其中关窍，自然没能成功。　　枪晃是晃起来了，却只是蛮力，枪尖完全是不规则摇晃不定，自己都控制不住扎哪。　　这下倒也让八极大爷确信了夏青没忽悠自己，确实不像练过枪法的样子。　　可正因如此，才更让他下一刻就有了心肌梗塞的感觉。　　要知道缠抖螺旋之类的发劲法门可是太极拳法的拿手好戏。7　　其所谓‘宗师之境’实则只标了个初级的太极拳法虽不知有几分名副其实，但这些基础的技法却早已成为本能。　　稍稍适应，再加上八极大爷讲得浅显直白，没两遍下来，夏青就将大枪抖得有模有样。　　“行了，你练成了，其他招法无关紧要，自己琢磨或者在网上学。”7　　旁观片刻，看夏青短短时间耍出的威势竟然比自己都强了许多，八极大爷不由反思：自己是不是教得太浅显了？　　现如今虽然不讲究什么教会徒弟饿死师傅，但面子上挂不住啊！　　“多谢大爷。”　　夏青沉浸在新学的武功中，手中不停，却也礼貌出言感谢。　　“我得走了。”　　大爷黑着脸。　　“您慢走。”　　夏青这回总算停了下来，礼貌恭送。　　“我的意思是……都免费教你了，你不会还想我赔上一杆大枪吧？”2　　八极大爷幽幽指了指夏青手里的八极大枪。　　“呃，咳咳，忘了，忘了。”　　夏青这才反应过来，干咳讪笑两声，将大枪还给大爷，又道：“对了，大爷，承蒙授业，好歹师生一场，敢问贵姓？”1　　“姓吴，不用这么文绉绉的，就教了你点理论而已，你本身就有基础，和我没太大关系。”11　　吴大爷摆了摆手，扛起枪就走。　　背影莫名有种灰溜溜的狼狈。　　中途路过撞树的李老头那，两人看着似乎认识，李老头也收了工，结伴而去。　　走时还不忘调侃戏谑：“哈哈，都说你那两手花架子没含金量，这不转眼就被人学去了吧，还得是我这硬功，纯靠下苦工，你看他还能不能学？”　　“不知道谁前两天还怕那小子抢了老娘们的注意，傻不拉几的和人斗气。”5　　“嘿，瞎说什么呢，信不信我和你练练？”　　“……”　　两人互不相让，渐行渐远。　　“得，枪都没了，这下练不成了。”4　　刚学会一门新功夫，正是劲头上的夏青看了看自己空荡荡的双手，叹了口气，无奈重新练起了铁头功。　　这大枪可不是随便一根木棍就能代替的。　　看来还得找人定做一杆大枪。9　　这种东西现代没正经用途，只能说是工艺品或玩物。　　但越是如此，也就越贵。　　兜里空空，实在有心无钱。　　“自从碰上你这赔钱货，我感觉自己兜里就没富裕过。”1　　夏青不由得再次狠狠谴责了一下金钱镖法。　　要不是这货要走自己七千，自己本还挺有富余的。　　干啥都要钱。　　搞得自己都和要掉钱眼里去了似的。　　以后做出什么不厚道的事情来绝对都是这家伙的锅。　　「你的【金钱镖法】察觉到较为浓烈的陌生梦魇气息。」　　「你的【太极拳法】察觉到较为浓烈的陌生梦魇气息。」　　「你的【基础枪法】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」5　　猛地。　　一连串提示刷出。　　夏青一惊，都顾不得看那新觉醒的【基础枪术】，迅速环顾四周。3　　“警惕性不错，是个好苗子。”1　　伴随着低沉的声音，一个双手插兜穿着冲锋衣的中年男人映入眼帘。1　　“你是……？”　　夏青面露警惕。　　根据金钱镖法它们的反馈，那浓烈的梦魇气息正是源自此人。　　不过和上次张大爷一样，并非梦魇亲临，是短期内进行过接触的残留。　　并且，以这气息浓烈程度，怕还不是一般的接触，而是击杀或者短期内接触了已死梦魇的本源。　　“你不是已经猜到了吗？昨天弄那么大动静，而且毫无隐藏，应该是已经猜到，或者说在等我上门了吧？”　　穿着冲锋衣的中年男人微微一笑，轻轻侧头示意：“聊聊？”　　“可以。”　　夏青颌首，跟着此人来到一个僻静处。　　“正式介绍一下，代号蝰蛇，隶属有关部门……嗯，就叫有关部门。”24　　来到无人处，中年男人边自我介绍边伸出手。　　“夏青。”　　夏青颌首介绍着，同时与其握了握手。　　“昨天的事情，十分抱歉，我们人手实在紧缺得厉害，那个怪谈的短期威胁不算特别高，所以是在暗中监视评估，但没想到评估人员却被蛊惑了。”　　蝰蛇叹了口气，道了声歉。　　“没事，你们找我……”　　与官方人员打交道，夏青这辈子都是第一次，态度很是谨慎。　　“前面已经说了，我们非常欠缺人手，这次来就是想邀请你加入。”　　蝰蛇道。3　　“我……”1　　夏青正要说话，又被蝰蛇抬手打断：“这点你可以慢慢考虑，一周内给我答案就行，不过最近你们这边不止一个怪谈，我们明天有一次行动，很需要战斗人员，我希望你能参与。”　　“怪谈？行动？”　　夏青心念一动。　　怪谈，这大概是官方对于梦魇的称呼？　　至于行动……　　如果不是梦魇已经泛滥到随便一个地方都有好几个，那么很可能就是张大爷家里那只。
第33章 假冒官方3
　　“行动没问题。”　　猜测蝰蛇他们的行动很可能就是张大爷家里，夏青毫不犹豫的答应了下来。5　　于情于理他都没有拒绝的理由。　　哪怕不谈其他，他也很想接触一下官方，了解情报顺便见识一下他们应对‘怪谈’的方式。　　“很好，组织会记得你的贡献，并且不管你加不加入，都会赋予你编外人员身份。”　　蝰蛇点头，随手拿出一张卡片：“另外，身为编外人员，你也拥有基本的物资装备福利，不过需要缴纳两万费用，直接打入这个账户……”22　　“还要交钱？”　　夏青眉头微皱。　　只听过米利坚那边当兵要自费买装备，还没听过咱夏国也这么干的啊。5　　“别这么看我，收费是因为魇器的特殊性，所以咱们的装备是归属个人的。”　　蝰蛇失笑道：“缴不缴遵从个人意愿，当然，我个人而言强烈建议你缴。”　　“魇器的特殊性？”1　　蝰蛇这么一说，夏青倒是有些能理解。　　梦魇本源虽说融入钛金卡牌，但本质却是被他精神炼化后再分离的一滴‘水’。　　简而言之，这玩意是存在精神联系和绑定的，别人发挥不了其特殊功效。　　如果蝰蛇他们所发放的装备是用来作为融合梦魇本源的底材，装备绑定个人，要缴费也勉强能说得过去。　　官方发的装备，肯定是要比寻常装备要实用的，说不定还能有枪械之类的。　　这钱……真要借钱凑一凑，倒也不是不能交得起。　　不过夏青却心中一动，面上露出难色：“这……我想交是想交，可我浑身家当都不够两万。”　　“你能交多少，差得不多的话我帮你凑一凑。”　　蝰蛇无语的叹了口气：“新人，尤其是你这种编外人员，这些装备还是很重要的，而且只此一次机会。”　　“一万六千八，全身上下就这么多了。”8　　夏青故作尴尬的讪讪挠头。　　“还行，只差三千多点，我给你补算了，就当你参与明天行动的劳务费。”7　　蝰蛇点头。　　“行，那我马上给你打过去。”　　夏青闻言目光一闪，打钱的动作却没任何迟疑，直接操作手机APP将一万六千八转入蝰蛇给出卡片上的那个账户。5　　“那就这样，留个电话，保持通讯畅通，明天我再联系你。”　　见夏青打款这么痛快，蝰蛇态度也放松不少，问夏青留了个号码后就拍了拍他的肩膀，转身离去。4　　……　　「XC-27饲体死亡调查报告：初步接触，疑似民间野生怪谈行者察觉并猎杀。」4　　「……并未拒绝作战行动邀请，初步推测已具备较强战力与心理素养。」　　「……并未追问魇器情报，初步判定已知悉并掌握魇器，具体类型与功效未知。」　　「维持原定计划……清除。」16　　……　　“金钱镖，你说，我拿这些钱缴费买了装备，算不算是财运损失？”　　夏青目送蝰蛇远去，眸光莫名有些幽深与玩味。　　人心之贪，永远是最大的弱点。　　一万六千八。1　　排除买微型音响用了些，这正是他先前使用一掷千金与让金钱镖打探情报的费用总额。　　你说巧不巧？　　财运损失带来的财富亏损是必然，越是试图规避只会激起越剧烈的蝴蝶效应。　　但以什么形式损失，那又是另一回事。　　而且，重点是损失。　　将这些钱消费了，购买了其他事物，这显然算不上损失。　　那问题就来了。　　无论是他还是金钱镖法的感应，这财运损失都已经应验。7　　那到底是他们感觉错了？还是这蝰蛇要的一万六千八错了？　　答案显而易见。　　蝰蛇演技很高明，但这骗术却并不高明。　　只不过是仗着官方身份公信力，外加超自然事件所带来的天然神秘与陌生，先入为主罢了。　　并且这官方身份，大概率还要存疑。2　　夏青不排除官方里面也有害群之马。　　但却不认为身处官方，手段会如此粗陋与明显。　　“蝰蛇背后有势力应该不假，但不太可能是官方，不然干不出这来接触我的同时还随手捞钱的事情……”29　　“不过，明天的行动应该是真的，他们对梦魇的了解也是真的，对我，应当也存在某些算计……”　　夏青眸中寒光一闪。　　既然已经找上门了，那躲是肯定没法躲。　　绝大多数时候，一个心怀恶意的人，往往比梦魇这些诡异存在更危险。　　尤其当他还如毒蛇般藏在暗中的时候。　　“明天倒要看看你们葫芦里卖的什么药，我的钱，可不是那么好拿的。”　　目送蝰蛇远去之后，夏青也没了继续待在公园的心思，一边尝试沟通【基础枪法】，一边往老小区走。　　新租房那里还没退，但老妈还在老租房里住着，尤其还有蝰蛇这来历不明之人在侧，他肯定是要回这里的。　　想到父母，夏青胸中又是平添一股戾气。8　　如果只是梦魇这些偶发事件，那父母自然是远离自己，不被卷入其中，自己再定期检查一下周边，基本就不会有问题。1　　可如果是有敌意的人……　　“既然是行动，那蝰蛇背后大概率还有其他人随行，明天要是确认真有算计，必须争取一锅端了。”　　快步走回家中，夏青抱元守一平复下自身情绪，沟通起基础枪法。　　初次遇上，且很有可能就要对上拥有超自然力量的人类，他心里也没什么底。　　毕竟连对方是个什么路数都不清楚。　　万一人均修仙搞降妖伏魔啥的，那他这练武的可就傻眼了。　　所以他现在迫切需要再尽可能提升一些实力。　　比起已经提升过两次的太极拳与金钱镖，基础枪法提升起来显然应该会更容易。　　杀人，也确实需要利刃，这才足够高效。　　“基础枪法，吱个声？”　　「你的【基础枪法】淡漠行礼，口言：臣本武将，不善言辞。」38　　“呦呵？”1　　看着这行文字，夏青一乐。　　貌似可算来了个省心的？1　　虽说‘淡漠’了点，但一上来就懂得行礼称臣，这就很上道嘛。　　哪像金钱镖和太极拳，一个死要钱，一个装逼犯。6
第34章 方天画戟6
　　“行吧，说说，怎么才能让你升级？”　　夏青开门见山的在心中询问起来。　　「你的【基础枪法】认为自身尚缺一件趁手兵刃，兵刃在手方好上阵冲杀，斩将夺旗。」10　　基础枪法很快传来回复。　　看到其回应，本还有些担心的夏青顿时眉头一舒。　　看来这基础枪法确实要比金钱镖他们省心。　　从言辞描述来看，这家伙似乎是个武将‘人设’。　　提出的要求也很简单，竟然只是要一件兵器。　　这种有形有质目标明确的东西，简直再容易完成不过了。　　只要有钱……1　　夏青神情一僵。　　托金钱镖这坑钱货的福，他现如今最缺的就是钱。7　　借机亏出去一万六千八之后，他兜里也就只剩下几百块作为日常花销了。　　而且，就算现在想定制什么兵器，那也不是一天两天能够送过来的了。　　“早知道就厚着脸皮试试问吴大爷要杆大枪了……”　　夏青突然有些后悔自己不够无耻。　　可惜后悔也晚了，他连人家联系方式都没有。　　现在也只能尝试看能不能糊弄一下。　　首先去厨房拿了柄菜刀——这玩意恐怕还是老妈或者之前的蛊惑梦魇添置的，不然他这老租房怕是连这都没有。　　很遗憾，毫无反应。　　夏青又去楼下废品站逛了一圈，什么铁管旧刀工字钢统统试了一遍，还让老板帮忙焊了个简易钢枪。4　　结果基础枪法还是没反应。　　好不容易终于在附近一个大型商超里找到一些应该是作为工艺品，号称‘龙泉’的刀剑之类的。1　　然而结果依旧。　　“看来夸奖你夸早了，原来是越看似简单的事情越困难。”　　试尽办法的夏青头疼的捏了捏眉心。　　果然这些家伙没一个是省心的，自己庆祝太早了。　　【基础枪法】的要求看似简单。　　但仔细一琢磨，这种看着简单的才是最麻烦的，因为他完全没有一个明确的界限。　　趁手的兵器，什么才叫趁手？5　　是要一杆合格的大枪？还是必须是什么神兵利器？甚至真的要与【基础枪法】‘趁手’？　　别说现在兜里资金不富裕。　　就是富裕，他短时间又从哪去找一杆真正的大枪来。　　日常中普通人根本不可能需要这玩意，没需求就没市场，只会局限于极小圈子流通。　　就算现在找人打造……　　“嗯？嗯嗯嗯？”　　夏青突然灵光一闪。　　好像……自己还真找得到人打造？1　　顺着昨夜的记忆，夏青直接来到击杀蛊惑梦魇的那处死胡同。　　一脚蹬在墙壁上，一个反身起跳，直接就扒住一户阳台，轻松翻身而上。1　　“你……你你你你你……”1　　迷迷糊糊刚睡醒，迷瞪着边刷牙边来到阳台的陈诺诺陡然瞪大了眼睛，如同见了鬼似得，整个人都瞬间呆住。3　　醒悟过来后又是连连往后退。　　一边退后一边双手抱头护脸：“哇，你果然还是要杀我灭口，不要，不要，饶我狗命，我当牛做马啊大哥，起码别在家里好不好……”17　　“当真？”　　夏青笑眯眯开口。　　“啊？你，你真要杀我啊？呜呜呜，别吧，说好我保密就不杀的，你不能出尔反尔啊，像你这种绝世高手应该信守承诺……”4　　陈诺诺闻言又可怜兮兮的哇哇怪叫起来。　　“我是说，不杀你就当牛做马，果真？”　　夏青不知为何一见陈诺诺这模样就忍不住生出一缕戏谑冲动。　　大概和遇到可爱事物总想捏捏脸异曲同工吧。　　“果真！果真！不用来世，这辈子就当牛做马啊高手！”2　　陈诺诺连连点头如捣蒜，仿佛深怕慢一步夏青就反悔。　　“倒也不用你当牛做马，只是要你给我做一样东西，嗯，还有，赊账。”　　夏青倒也没有再开过分的玩笑。　　“不用赊账，不用赊账，义务劳动！劳动光荣！”　　陈诺诺连连摆手，露出一副义不容辞的模样。　　“少废话，我说赊账就赊账。”3　　夏青脸一板。　　无伤大雅的玩笑归玩笑。　　他还是有些基本的原则底线的。1　　起码做不出平白无故敲诈他人，甚至还是一个熟人的事情。　　“好，赊账，不愧是不拿群众一针一线的伟大卫士，您要我做啥？”1　　陈诺诺肃然敬礼。　　夏青则突然有些理解蝰蛇为什么会选择冒用官方身份了。　　以夏国官方公信力，这身份属实好用。1　　也不知道啥时候能遇上真官方来招安自己。　　这一入编制，那不高薪铁饭碗加职权与尊重全有了嘛！　　“我要做一杆枪。”　　暂时不去想其他有的没的，夏青直接道明来意。　　陈诺诺，正是他所想到的兵器打造人。　　能搞到甚至加工钛金合金这种东西，陈诺诺首先就不是一般人。　　起码非常懂材料和加工，并且有相关设备。　　“啊？枪？高手，这，这是犯法的诶，能做倒是能做……”15　　陈诺诺闻言大惊失色，一脸纠结犹豫。　　“你想哪去了？我说的是大枪，长枪，冷兵器。”　　夏青没好气，又有些怪异的上下打量了陈诺诺一眼。　　什么叫能做倒是能做？　　你丫的究竟是什么法外狂徒？　　“哦，这个啊，没问题，这个简单，小意思，交给我了。”　　陈诺诺听到是大枪，松了口气的同时立刻拍着胸脯保证。　　不过夏青貌似还从其神色里莫名读到了一缕失望遗憾的意味。　　“大概什么时候能做出来？枪杆实在不行可以直接用稍微有韧性点的金属，主要是快点弄出来。”14　　夏青说出了自己的需求。　　“嗯，大概……一星期？”　　陈诺诺估摸了一下道。　　“这么久？不能快点？”　　夏青皱眉，他还以为稍微用铁管锻造一下，弄个枪头什么的，应该很快才对，甚至想着直接用机床之类的加工机械，刷刷几下就弄出来了。2　　“加工倒是用不了这么久，但我要等网购的材料过来啊，而且还要去我爸的工厂借用设备……”2　　陈诺诺掰着手指数落起种种现实难题。　　“那你有没有其他办法，能最快速度弄到的，最好今天就有。”　　夏青不死心追问。　　陈诺诺迟疑：“有……倒也有。”1　　“有就是有，没有就是没有，说直接点，有什么困难？”　　夏青无奈。　　“如果你只是想要长柄冷兵器的话，有，但不是枪。”　　陈诺诺犹豫道。　　夏青：“是什么？”　　“……戟。”　　“？”　　“……方天画戟。”51
第35章 霸王戟法6
　　“……你家里怎么会有这玩意的？”1　　跟着陈诺诺进到客厅，看着就靠着电视机柜摆着，几乎顶到天花板的方天画戟，夏青异样的看向陈诺诺。3　　“酷啊，你不觉得方天画戟是最帅气的冷兵器吗？”49　　陈诺诺面上有些兴奋。　　“所以？”　　想到陈诺诺还热衷于飞牌这些，夏青闻言倒是表示理解。1　　“所以什么？帅，还不够吗？”　　陈诺诺眉飞色舞的道：“强不强是一个版本的事情，帅不帅是一辈子的事情，我本来想扛着这个去漫展，看能不能有小哥哥能耍起来……”1　　说到这，她突然又是神色一僵，有些讪讪：“结果造得有点重了，能拿起来的都没几个……”9　　说着，她有些磕巴的看向夏青：“忘，忘了这一茬了，那啥，我，我试试给你换个空心钢管当戟杆？”1　　“不用。”　　夏青径直走向靠墙屹立的方天戟。　　微斜靠着墙壁都几乎顶到天花板，目测长度起码三米往上。1　　整体并非仿古兵器，而是棱块分明横平竖直，一个个面都仿佛精工切割而出的现代科技风格。　　哑光加凹凸不平磨砂质感的戟杆，并无什么雕龙画凤，却完美凸显出金属特有的质感，也将防滑与便于持握做到极致。9　　往上是两面开刃的戟耳，很厚实，仿佛两面大斧，通体亮黑光泽的金属本色，恍若自带一股森寒。16　　两道戟耳中央，是一道与戟耳亮黑色泽形成鲜明对比的雪亮枪尖。9　　或者应该叫槊尖。　　其并非普通大枪的短小尖刺，而是呈扁平拉长的棱形，足有小臂长短，雪亮如银，一个个斜面都精致得似是在发光。　　尤其与亮黑戟耳映衬，恰似那黑暗中亮起的一抹寒芒，透着摄人心魄的美感。8　　近距离细细观看，夏青也不由惊叹起陈诺诺的好手艺。　　心中也不自觉的多出一股心潮澎湃之感。　　没有男人能拒绝武器与机械。3　　而眼前这透着现代科技风格的方天画戟，正是两者美学的最完美结合。　　情不自禁，夏青探手，掌心缓缓包住戟柄。　　猛地握紧！　　起！　　入手，确实重量非凡。　　普通人或许勉强能抬起，但想挥起来基本不可能。　　哪怕是夏青此刻拿着，都有种难以施展的感觉。　　兵器并不是能抬起多重就能用多重的。6　　能拿起来，和能在实战中运用自如，这是两码事。　　现在他就能很明显的感觉到，这杆方天画戟哪怕对于自己也有些过于重，实战中只会拖慢反应。　　好在，简单的拿起来用一用还是没问题的。　　呜！呜！呜！　　室内也施展不开太多。3　　夏青持戟震枪，信手用出先前所学枪法，戟柄舞动间厉啸如虎，一送一抽，举重若轻的连连刺出。　　恰似虚空点星，灵蛇探首。　　砰！　　最后一枪，戟柄似是脱手，呼啸而出，又在最末端被夏青猛的擒住。　　而后，长兵短用，双臂裹戟身，于并不宽敞的空间中回身拧首，猛得又是一记回马枪呼啸而出。9　　“哇！！！”　　说来话长，实则也只是瞬息，却看得陈诺诺双眼放光，口里除了听取哇声一片外再也不剩其他。1　　“哇！高手！你真的会武功啊！”　　“这么重你怎么耍起来的？我抬都有点抬不动！”1　　“对了对了，话说你为什么要用冷兵器？难道……难道你是边军？”　　“我听说咱们边军因为不开第一枪所以用冷兵器，您是要拿着方天画戟去冲锋陷阵吗？”41　　好不容易缓过兴奋劲，她的问题立刻如连珠炮一般，眉眼间也尽是神采飞扬的雀跃与好奇。　　“嘘！”2　　夏青被这一连串好奇宝宝般的问题问得直翻白眼，竖指嘘了一声示意闭嘴，而后才在心中沟通起【基础枪法】。　　这方天画戟他自然是非常满意。　　但能不能让【基础枪法】满意他心里也没底。　　毕竟人家是枪法，不是戟法。　　而且方天画戟虽然很帅很霸气，理论上兼具枪矛斧钺戈等多兵器效用，但这玩意其实不算实战武器。　　拿方天画戟的基本都是演义话本，真正的方天画戟更多是礼器，摆看用的。6　　要说趁手，夏青也没感觉出来多趁手。　　就如先前说的，太重了。　　平常耍一耍，当训练器具可以，但用来实战很容易拖后腿。　　“基础枪法，行不行，吱个声，要不将就……”　　「你的【基础枪法】看着手中方天画戟，呆立当场，直叹从未见过如此霸道威武鬼斧神工之兵刃，一器之上竟是极尽刀枪剑戟斧钺勾叉十八般兵器之能。」11　　「你的【基础枪法】仿佛感受到了灵魂呼唤，认定自身便是为此器而生，譬如刀侠剑圣，自身于此霸道无双之神兵，当为戟中之霸，自此更名……」10　　看着两行提示，夏青心脏骤停。　　戟中之霸，那岂不是……9　　这可不兴叫啊！　　好在，最后的字眼让夏青微微松了口气。　　「……自此更名——霸王戟法！」20　　霸王戟法，很好，不是戟霸就好。5　　不过马上夏青就又有些不开心了。　　霸王戟法这玩意学着金钱镖法改名是改名，但却并没有升级。　　他并没有感觉到任何经验记忆之类的反馈。　　「你的【霸王戟法】想要熟悉与测试此兵刃。」3　　“得，兵器种类是兵器种类，兵器是兵器对吧？”　　夏青看这新文字，立刻也明白过来。　　霸王戟法要的是兵器，看的是兵器性能和趁手程度。1　　从枪法换成戟法又是另一回事，法和器不能混为一谈。　　不过看到这行文字的他却一点也不担心了。　　只要喜欢方天画戟就好，至于性能……　　夏青左右看了看，最后瞄上了陈诺诺的头发，抬戟上前。　　“哇，你不会是又要杀人灭口吧？”1　　看到夏青将方天戟架在了自己脖子旁边，陈诺诺又是吓得一阵哇哇叫。　　“别动。”　　夏青没好气的翻了个白眼，捏起陈诺诺齐肩的一小撮短发，轻轻往手中方天戟的戟耳上一放。　　毛发轻飘飘落下，掠过戟锋，悄无声息便断为两截。7　　「嘶！你的【霸王戟法】看着这吹毛断发都不足以形容的恐怖锐利，心中之震惊溢于言表，未曾想主公赐下的竟是如此神兵利器，心中激动与敬仰如涛涛江海，默契巨幅提升……」3
第36章 再度升级2
　　“现代精工！小子！”3　　看着再次冒出的提示，夏青脸上带起微笑。　　以现代材料学的各种合金与超高精度的加工技术，区区冷兵器的性能，反而是最不需要操心的。15　　就是把普通菜刀，经过细致打磨后都能轻松吹毛断发，切肉如黄油。1　　以陈诺诺造副飞牌都能用钛金合金的性子，其所制造的方天画戟能普通才怪了。9　　整个方天画戟，通体由多种合金所铸，不止强度超高，连硬度韧性都丝毫不缺。1　　可以说除了重，没有任何缺点。2　　甚至对于真正能运用它的人而言，连重都不是缺点，反而是优点。　　方天画戟，本就是重兵器。　　劈砍拍砸，正是要足够重量才如虎添翼。　　「你的【霸王戟法】手握神兵，胸中豪情万丈，恨不能就此征战沙场，亦感此物运用之艰，自身技法之陋，闭关苦练数十载，终至化境！」11　　被夏青来上这么一出落毛断发的好戏，霸王戟法哪里还有分毫质疑，当场沉浸于喜得神兵的狂喜之中，瞬息突破。　　首先便是一连串霸道而精妙的戟法如潮水般涌入脑海。　　化作经验，融入记忆，刻入本能。　　已经经历过不止一次的夏青迅速便将这霸王戟法消化完毕。　　而后立刻又感觉一道道暖流蔓延全身，生生将本就已经超出常人的身体素质再次大幅拔高。3　　这次没有太极拳法那么花哨。　　就是纯粹的肉身力量。　　不，准确来说，肉身力量的增强还只是次要，更主要的是爆发力。　　同样的体质，常人或许只能用出两三分，这霸王戟法却能让他用出七八分。　　夏青收戟一掂，重量正正好。　　恰如那浩瀚经验技法中十年如一日的持戟苦练。　　原本还显得过重的方天画戟此刻简直犹如肢体延伸，分量亦是分毫不差。2　　多一分重，少一分轻，可谓趁手至毫巅。　　「名称：霸王戟法」　　「特性：躯体强化（初级）；霸王戟法（初级）。」3　　「进度：0%」　　「默契：20%；已解锁：推心置腹，念念不忘。」　　“怎么样？难道感觉还有什么不满意的地方？”　　夏青正查看霸王戟法默契提升后展现出的属性面板，陈诺诺见他久不言语扬手在他眼前晃了晃。　　“没有，很满意，就要这杆方天画戟了。”　　夏青关闭属性面板，一脸正色：“你看多少钱，我暂时可能要赊账，不过后续一定补给你。”　　“不用了吧，我放在这其实也没用，就只是当个装饰，给你……”1　　陈诺诺开口想拒绝，但看到夏青那一本正经还板着脸的样子，只能又缩了缩脑袋，将拒绝的话语吞了回去。　　她犹豫了一下，小心翼翼，缩头缩脑的试探竖起两根手指：“两……”　　“两千？”1　　夏青点头：“没问……”　　“……两万。”　　陈诺诺的话音落下。　　夏青的面容当即一僵。　　“两……咳，两万？”19　　他差点被自己口水呛到。　　不过马上又一抬手：“算了，两万就两万，过段时间给你。”　　人家都想要白送了，还是自己强行要给钱的，自然不可能是敲竹杠大开口。　　以陈诺诺这制作扑克牌都用钛金合金的性格，这两万怕还是实打实的成本费。　　“要不……算了？”　　陈诺诺缩头缩脑的试探道。　　“不行，不能算，原则你懂不懂。”　　夏青果决一摆手。　　担心自己呆在这里会忍不住肉疼松口，他也不再久留，拿着方天画戟就原路翻下阳台。　　“霸王戟法，接下来还想要什么？”9　　从陈诺诺家出来，夏青扛着方天画戟，再次沟通起霸王戟法。　　这些人格化武功第一次升级似乎都只是肉身武学、或者说类似电影小说里‘国术’的层次。　　和武打电影或者演义小说差不多。　　超出常人的战斗力与威能确实有，但其实还是身体素质与技巧，并不算超凡。　　如果可以的话，夏青自然是还想再将霸王戟法升上一级。　　毕竟按照以往经验，第二次升级应该就会出现超出常规的神通效果了。　　可惜霸王戟法的回应让他有些遗憾。　　这次并不是继续要什么东西，而是一件刚刚在提示里就已经隐约提起之事。　　「你的【霸王戟法】恭敬行礼，而后豪情万丈，只道：神兵在手，岂能不饱饮敌寇之血以开其锋，武道大成，岂可不纵横沙场以报主君，唯愿大战一场，为主公拓土开疆。」18　　“我谢谢你啊，你主公我现在连三尺蜗居都买不起，用不上你拓土开疆。”　　夏青看得欣慰又没好气，直想翻白眼。1　　还拓土开疆，用方天画戟去抗东风快递吗。12　　还不如给我点钱让我买个大平层呢。1　　不过，大战一场倒是好解决。　　明天蝰蛇说要他参与一场行动，无论是面对梦魇，还是蝰蛇与其幕后之人，都免不了一场大战。　　就是兜里的资金弹药也有点不够了。　　太极拳法的抱元守一主要是精神的防护和调节。　　目前自己真正意义上能算得上超自然力量且具备杀伤力的还是只有金钱镖法的一掷千金。　　若是没有足够的钱，那基本也和功力尽失没什么区别了。　　哦，不对，还有那张蛊惑卡。2　　但那主要是起到控制效果，输出方面就差了点意思。　　“好在钛金合金有四分之一的黄金成分，本身也能作为财运消耗……”6　　念及还有钛金卡牌，夏青的心里才稍稍放松了些。　　这些卡牌也是能直接视作财运损耗的。　　他之前爽快将一万多转给蝰蛇，除了担心蝴蝶效应连锁反应之外，也是不想最后那财运损失应在钛金卡牌上。　　丢钱反正是要丢的，怎么丢都一样。3　　但要看家的武器丢了，那可就有点亏了。　　“钱反正已经亏出去了，我要再设法拿回来，财运总管不着了吧？”　　“还有张海那边，真要有事，我要求结清尾款也很合理对吧？”5　　夏青摸着下颌琢磨着。　　主要还是梦魇。　　至于蝰蛇，既然是人，那就有肉体凡躯，一掷千金反倒没那么重要。　　昨天对方并没有给他多么强烈的危险感觉。　　只要不是自己苦哈哈练武结果他们在玩修仙，碰一碰应该问题不大。6
第37章 浪子回头2
　　“怎么突然感觉闲下来了，还有点不习惯。”2　　夏青回到家中，又给自己补了个觉。　　奈何太极拳法对精元气血的强化调节实在太过于给力，明明昨天都算是熬通宵，结果又睡了两个小时后竟然愣是睡不着了。　　眼看着连离中午吃饭都还差了两个点，一时间无所事事的夏青反而有些不习惯起来。　　之前一直有蛊惑梦魇的事情在心头压着，他每时每刻都不敢懈怠，日子反倒过得充实。　　虽然没什么娱乐，但也没精力去想那些有的没的。　　现如今蛊惑梦魇已死。1　　蝰蛇与张大爷之事虽说也迫在眉睫，但毕竟要等到明日，急也没用。　　先做些准备吧，一来手上无钱，二来想要升级武功，一天的时间似乎也有些不够。　　太极拳法和金钱镖法接连升级后顿悟难度与心理阈值都已经比较高了，想要达标都需要时间和时机。　　就算是比较好升级的霸王戟法，也得等明日大战。　　细细盘算下来，夏青发现今天自己竟然没事可干了。　　“算了，出去逛逛。”　　有些待不住的夏青翻身而起，打算还是出去逛逛。　　结果逛着逛着，就又来到了英雄公园的光头摊位前。　　很遗憾，光头依旧没来出摊，不知道是跑路换地方了还是彻底不干了。　　不过睹物思人，倒是让夏青想起了自己先前打算拍视频的事情。　　“太极拳喜欢人前显圣，不知道网络上有没有用。”　　夏青琢磨着，打算试试。　　现如今各种视频平台本身就是展现自我与进行变现的渠道，可以说正好符合金钱镖与太极拳的喜好。　　想到这里，他便兴冲冲的回家，试着拍起了小视频。　　不过他实在不是喜欢哗众取宠的性子，做不出那卖弄模样和一口一个老铁。　　最后想了想，索性不露脸出境，只是随意录了一些自己练习飞镖和演示手法的视频。4　　录完稍做剪辑，他直接上传到一些常见视频平台，而后也就暂时不再管了。1　　（不是直播文，只是现代背景避不开网络，偶尔提一嘴。）14　　中午吃了顿老妈周英弄的午饭，而后坐不住的他转头又出了门。　　但这回没去英雄公园，而是去了一个附近比较热闹的公园广场。　　明天就要对上另一个实力与能力未知的全新梦魇。　　还有不知道打什么算盘但绝对不怀好意的蝰蛇。　　兜里没钱的话实在还是有些不安心。　　他打算找找，看附近还有没有像光头一样的无良老板。　　毕竟对他而言干这种事确实来钱又快又轻松，他都快有点路径依赖了。　　不过他还是有点原则的，人家老老实实做生意的他也不会祸害，就单纯想看看还有没有光头那样的。　　结果这一找，顿时让夏青都有些绷不住了。　　“你……你你你……”　　熟悉的光头，看到夏青，简直和见了鬼似的，面色大变，腾的一下就从塑料凳上弹了起来。2　　“哟，熟人啊，你这是换地方了？”　　夏青也是笑容灿烂，低头打量着面前的套圈摊位。　　摆的是鸭子，活的，放在一个个塑料凳上，也没什么固定手段，但偏生都老老实实的待在上面。　　看样子应该和之前那花衬衫胖子训练的大鹅一个套路。　　“没，没有，我都没干了，这是我朋友摆的。”　　光头勉强挤出笑容，一边赔笑，挪到身后的手却在疯狂的摆手打手势。　　“光头，干嘛？你朋友？”　　就在光头旁边的方形塑料椅上，另一个穿着人字拖翘着二郎腿的秃顶男人有些疑惑与莫名其妙的起身凑近。　　显然是没看懂光头打的手势是什么意思。　　“收收收，我他妈让你收！”　　面对如此猪队友，光头直接气晕了，也不再偷摸打手势，直接喊了起来。　　“神经，我才摆的，收什么收。”　　秃顶男人翻了个白眼，不过也反应过来光头这样肯定是因为夏青，看了一眼，道：“怎么，难不成他是城管啊？城管也管不到这里，我合法摆摊。”　　“……算了，你自求多福吧。”　　光头一噎，索性也就不管了。　　好言难劝该死的鬼。　　“我能玩玩？圈怎么卖的？”　　夏青笑眯眯的看了光头一眼，而后看向秃顶男。　　光头被这一眼看得一个激灵，直接举手表示和自己没关系。　　“哦？你要玩？行，五块一个，你要多少？”　　秃顶男一听生意来了，顿时也多了几分热情。　　“二十个吧。”　　夏青略微扫了一眼摊位，一排五个摆了四排，正好二十只鸭子。　　“行。”　　秃顶热络的数了二十个圈递给夏青，同时递来一张二维码。　　夏青付了款，接过塑料圈，随手就抄起一个扔了出去。　　没中。　　那鸭子果然和之前的大鹅一般，条件反射的躲了一下，最后落在了翘起的鸭屁股上。2　　“诶诶诶，咱们先说好，这可不算啊。”　　夏青还没动，秃顶男人就急忙又走了上来。　　“完了。”　　一旁的光头已经不忍直视的捂住脸。　　他已经回想起了自己前几天的噩梦经历。　　夏青扔圈的准度他可是亲身体验过不止一回。　　更有上次的事情。　　他可深刻的知道，这位可是能摘叶伤人的主。　　这能扔不中一只鸭子？　　这他妈明显钓鱼执法呢！　　不过，尽人事听天命，他之前能尽的努力已经尽过了。　　迫于夏青的威慑，他也不敢再多说什么。　　或者往阴暗点说，人总归还是有点幸灾乐祸，自己吃了亏也不想让别人好过。　　果不其然。　　接下来的一幕喜闻乐见。　　只见夏青仿佛扔垃圾一般随意的扔着塑料圈，一个个精准套中那些鸭的脖颈。　　“你他妈来找茬的……”2　　看着夏青百发百中，将自己鸭子轻轻松松套走，秃顶男的脸色越来越青。4　　直到最后一个圈连扯带惊的套中鸭脖使其飞腾，又惊得另一只侧头，竟是同时套中仅剩的两只鸭子，他终于忍不住爆发了。　　“别别别，做生意而已，诚信经营愿赌服输，你急个什么劲。”　　光头吓得亡魂大冒，连忙上前拉住秃顶男人，同时看向夏青：“回收，我们照价回收，可以吧？”1
第38章 我不去了1
　　“不错，看来你已经被我成功感化了。”6　　夏青看着曾经如出一辙的光头竟然喊起了诚信经营，虽不一定有几分真心，但还是觉得有些好笑：　　“行吧，回收，你看着给价，不过你们做生意就做生意，可别再弄这些坑人赖账的事情了。”　　“没问题，我保证好好教育他。”　　光头人品不咋地，但对朋友倒是出乎意料的仗义，一边拦住秃顶男，一边直接自己给夏青扫码付了款。2　　“你拉着我干什么！”　　“干什么？我不拉着你他妈得当场躺地上了！你以为老子摊子怎么黄的？这人专业玩飞镖的，他妈的能摘叶伤人，看到老子眼皮上这伤没？他妈和武侠小说似的……”2　　夏青离去后，两人立刻爆发激烈争吵。　　不过这就和他没什么关系了。　　+2400￥。4　　鸭子的价格毕竟远不如鹅，光头这绝对都是市场价往高了算的了。　　“还行，起码又有两发一掷千金了。”8　　夏青还算满意。　　之前兜里充裕的时候不觉得，但人一旦缺钱起来，那苍蝇腿再小也成了肉。2　　再说本来也没阔两天。　　好歹能用两次一掷千金呢。　　总算给明天之行增添了几分底气与底牌。　　而且一掷千金的破魔金光是一种附着性质的能量，并没有规定只能用在飞镖上。　　他完全可以附魔方天画戟。　　破魔金光带来的超强锋锐与破魔效果配合上本就锋锐且势大力沉的方天画戟，绝对也算得上如虎添翼。5　　“果然想火没那么容易啊，什么发个视频就爆火根本不存在。”　　夏青抽空掏出手机看了眼自己发的视频。　　发了好几个平台，但基本没什么动静。5　　毕竟天底下能人多得是，但网络上火不火，要么看流量手段，要么看运气。　　有的人什么都不做，甚至偷东西坐牢都能火。5　　有的人却再厉害也无人问津，甚至他人转载火爆无比，自身却反而籍籍无名。　　本身就是一步近期不太可能看到收获的闲棋，因此夏青倒也没过多气馁，收好手机，自顾自的又在附近转悠了一圈。　　不过这公园小广场不大，没几个摊位，有也并非套圈的。　　而且若是人家好好做生意，夏青也不想随便逮着个人就祸害。　　最终，再无其他收获，索性跟着这边的大爷们练起各种‘武学’。　　翌日。　　叮咚！叮咚！1　　大清早，夏青那愈发自律的生物钟都还没唤醒，他就被枕头下的手机消息提示音给吵醒。　　幸好在太极拳法调养下他亦是精满神足。　　拿出手机一看，竟然是陈诺诺。　　上次拿钛金卡牌打赌的时候就加了联系方式，不过一直没联系过。　　今天竟然主动发消息倒是有些稀奇。　　总不能是来催债的吧？　　「陈诺诺：【图片】【图片】这个是不是你？」　　「陈诺诺：一定是你对不对，哇，你也太夸张了吧，连饼干都能用的？」7　　「陈诺诺：嘿嘿，我帮你在圈子里推广了一下，你火了哦，不用谢。」　　夏青点开看了看。　　发现是陈诺诺截了几个他发的视频截图，看背景应该是某个弹幕视频网站。　　大数据时代，陈诺诺又喜欢飞镖这些，被推送到倒是正常。　　令夏青惊奇的是上面的播放数据，还真不低，足有八十多万。　　「夏：谢谢。」　　礼貌的回应了一句，夏青立马打开了自己发在那个网站上的视频。　　视频内容其实挺简单的，就是随手扔扔各种东西当飞镖。　　他也没费心去准备，所以就是手头上有什么就扔什么，大到断裂的椅子腿，小到筷子牙签扑克名片。7　　甚至是随手折的纸飞机，吃剩下的饼干，不知道过期多久的感冒药，冰箱里扣的碎冰等等。　　这些看似没什么杀伤力，但其实用巧劲扔出去还是有些威力的，落到掌握金钱镖法的他手里更是和凶器没什么区别。　　只听视频里他平静的说着一样样东西的名字，再随手扔出，一个个轻易钉进木板，咄咄作响。10　　而视频弹幕上则是卧槽一片。　　毕竟年轻没文化，全靠卧槽行天下。5　　自动忽略密密麻麻的卧槽，夏青也看到了一些有意思的弹幕。　　「警官：凶器查出来了吗？法医：查出来了，是叶子饼干纸飞机，哦，还有一片感冒药……」　　「阎王：说！你怎么死的！我：被纸飞机戳死的。阎王：？？？」1　　「警官你看看他！这合理吗！强烈申请以后这家伙买扑克牌必须备案！」5　　「还有瓜子花生饼干纸牌钉子……突然感觉自己生活的世界好危险。」1　　「牙签？以前你们叫我牙签我没意见，现在应该叫我什么？叫我暴雨梨花针！」11　　“噗嗤。”　　哪怕是夏青看着这些弹幕，都是噗嗤一下笑出了声，暗叹这届网友果然都是人才。　　不过比较可惜的是，原本还期待的太极拳法却并没有什么动静。3　　“是网络上单纯的一些文字，满足不了人前显圣？或者是事情太简单了没什么成就感？”　　夏青琢磨着原因。　　他倒是想直接问问太极拳，不过这家伙可不承认自己喜欢人前显圣，一直自诩武道宗师来着。3　　毕竟越是喜欢人前显圣的也越不可能承认，被戳穿了那就不是显圣，而是单纯的尴尬强装了。　　不过由果及因，推断一下问题所在倒也不难。　　只看到一些文字评论，和真正在人前显圣的效果显然是完全不一样的。1　　从他自己而言，看着那些弹幕暗爽是有点，但和真在人前出风头显然又是不一样效果。　　再则好歹也是‘武道宗师’，出风头是出风头，是本身有足够荣耀的事情，带着成就感。　　而拍视频单纯的向外展示卖弄，显然有些过于平淡和刻意了，也不是什么多让人感到成就和光荣之事。1　　反而更像街头杂耍和卖艺。　　不管如何，既然没用，那夏青也就没那么上心了。　　最多后面偶尔试试，看能不能将账号运营起来赚点广告费之类的，但这也要长远才能看到成效。　　「蝰蛇：别忘记今天的行动，晚上十一点，来规定地点集合，地址到时候发你。」　　正要收起手机去晨练，结果立刻又收到了一条号码未知，但主动标明了蝰蛇的信息。　　“藏头露尾。”　　夏青瞥了一眼，神色无波，却同样编辑了一条短信过去。　　「对，对不住，我不打算去了。」4
第39章 将军姓吕？6
　　「对，对不住，我不打算去了。」　　夏青随手发完短信，也没再去看蝰蛇的回复。　　直接将手机改成勿扰模式，往兜里一塞，扛着方天画戟就去晨练了。　　“有点不方便拿啊……”　　扛着三米多长的方天画戟，一路没少引起瞩目，中途甚至被早起上班的交警叔叔盯了一路。13　　夏青不由也感觉到了一些不方便。8　　这玩意，强是真的强，拉风也是真拉风，但未免也太显眼了些。2　　而且还这么长，真不怎么方便携带。　　好在清晨早起的人还是比较少的。　　并且一到英雄公园，在晨练大爷们各种稀奇古怪的花活衬托之下，他这方天画戟倒也没那么显眼了。　　毕竟这里刀枪剑戟斧钺勾叉大陀螺，只有你想不到的，没有大爷们玩不起来的。3　　“哟，吴大爷，练着呢？”　　来到健身小公园，因为起得太早，平日里跟着练太极的大爷大妈们还没到齐。　　不过夏青却一眼看到了昨天教他枪法的吴大爷。　　现代社会虽说已经很少谈什么授业恩师之类的，但毕竟是教了自己一门武功的老师，夏青立刻还是热情的上去打起了招呼。　　“练枪是吧？等着，练完就给你。”　　吴大爷由于在发力练枪，声音都显得短促而掷地有声，还伴随着发力的哼气鼻息。　　昨天才教过，他自然当夏青来打招呼又是想跟着练。　　虽说自己苦练的东西昨天被夏青三两句话就学了去，有些面子上挂不住，但他还是吹胡子瞪眼的让夏青等着。　　“不用，我自己有。”　　夏青咧嘴，亮出了自己的方天画戟。4　　“嗯？你这……”1　　专注练枪的吴大爷闻言这时才瞥见了夏青手里提着的方天画戟，愣得都忘记收枪了。　　练刀练枪的在这公园里不罕见。　　但练方天画戟这玩意的，那还真是头一个。2　　毕竟这东西基本不是实战武器，各种演义话本里很威风，但现实里却没什么叫得上名号的传承。　　“这玩意你哪弄来的？看做工……”　　停手仔细打量了一番，吴大爷的目光更是粘在方天画戟上挪不开眼。　　这做工，这造型，这通体充满现代科技风格的金属质感……　　莫名感觉自己手里这杆精心保养多年的白蜡杆大枪都有点不香了。　　“还能哪来的，买的呗。”　　夏青笑道。　　“花了多少？”　　吴大爷心中有些跃跃欲试。　　看到这方天画戟霸气又精致的模样，他都升起几分定制一杆类似大枪的念头。　　“两万。”1　　夏青也看出吴大爷的心思，如实相告，同时道：“如果大爷你想买大枪的话我可以介绍制作……”　　“不用，不用！”　　听到价格的吴大爷直接脸都绿了。　　他这年纪，要拿两万肯定还是拿得出的。　　但拿得出是一回事，舍不舍得又是另一回事。　　两万买一件玩具？9　　这叫败家！　　他老伴要知道能给他直接塞盒子里埋了！　　“行吧。”　　夏青失笑一声，又看吴大爷那目光炯炯盯着方天画戟的模样，直接递过去：“要不试试？”　　“成。”　　吴大爷听罢也没客气，将自己的大枪抛给夏青，抬手去接方天画戟。　　可刚入手就一沉。　　猝不及防的重量，差点没掉地上。1　　赶紧换上双手迸发全力才堪堪提住。　　“豁啊，这么重。”　　他着实惊了一下。　　明明看夏青拿着挺轻便，和拎着一根木棍似的。　　没成想重量竟然这么夸张。　　“毕竟前面多了戟耳，还是通体金属打造，比大枪肯定要重一些的。”14　　夏青也赶紧搭了把手。　　“抬起来都费劲，你能用的起来？”　　感受到方天画戟这重量之后，吴大爷就已经熄了耍两下的心思，看夏青搭上手之后他便直接松开方天画戟。　　这玩意，怕是比用来表演的天穆重刀都还要重，没练过的连勉强舞起来都成问题。　　“习惯了也就还好。”　　夏青只是笑了笑。　　“好小子，原来是专门练这玩意的，难怪有功底，昨天拿大爷打趣呢？”　　吴大爷闻言也只以为夏青练习多年，笑骂一声，又道：“练练看？”　　“行。”　　夏青带方天画戟过来本也是打算练练霸王戟法。　　在家里施展不开，昨天他也只是浅尝辄止，没尽到兴头。　　因此听吴大爷这话他也不拖泥带水，直接拉开距离演练起来。　　首先还是试了试昨天和吴大爷学的枪法诀窍。　　坚韧的金属戟杆，愣是被夏青呼呼的抖出厉啸。4　　但很快，他马上又招式一变。　　霸王戟法虽然同样蕴含不少枪法招式，但其实更偏向于骑战武技，招法也以直接高效的战阵搏杀为主。8　　挥舞间，没多少花哨。　　但戟出如龙蛇骤起，威势着实骇人。　　嘶嚎的呼啸声。　　配合着霸道凶悍的戟法。　　点刺劈砸，大开大合，气势雄浑。　　一股沙场惨烈与铁血之气，霎时扑面而来。　　那风声，也仿佛成了万军怒吼，恶鬼呼嚎。　　“这……这……”　　吴大爷看到夏青那将方天画戟舞出残影，仿佛正在沙场冲阵酣战八方的模样，人都已经傻了。　　刚刚他可亲身体会过那方天画戟的恐怖重量。　　原本他还以为，夏青所谓的练应该是和天穆重刀一样，以表演与锻炼力量为主，应该是那种很缓慢很僵硬的力量训练动作。　　谁知道你这家伙竟然是真拿来当兵器使啊？　　而且这威势，那让人头皮发麻的呼啸与寒光，那席卷四周的霸道悍烈。　　就是说眼前之人真是从古代战场而来的将军，他也绝对深信不疑。　　“将军可是姓吕？”38　　待到夏青收招而立，看到的便是双手抱拳，一脸钦佩与敬仰模样，口里还文绉绉的吴大爷。2　　“什么姓吕，大爷，我只是用方天画戟，可不是吕布，您可别造谣啊。”1　　夏青没好气的道。　　“哈哈，可惜了你生在现代，英雄无用武之地咯。”　　吴大爷也是开玩笑，听夏青回应后就笑哈哈的竖起了大拇指：　　“小伙子你这一手，放古代肯定得是个将军，我感觉吕布也就你这水准。”　　“那要不您给我配个赤兔貂蝉？”5　　夏青眼皮翻了翻。　　吴大爷还真笑呵呵的研究起来：“赤兔大爷我可买不起，不过貂蝉嘛，我倒是有个女儿，年纪是大了点……”24
第40章 欲图醉拳1
　　“得了吧，您女儿，那得多大了。”　　夏青无语的打断吴大爷：“您老还是别研究了，真要介绍，再给我介绍些有真功夫的大师吧，我对练武比较感兴趣。”　　他能看出来，这吴大爷确实是有真功夫在身的，起码在六合大枪上绝对有多年功底。　　都说什么样的人就有什么样的圈子。　　既然练武，那肯定应该认识不少同类人。　　现在他反正是逮着什么学什么，技多不压身，指不定什么时候就觉醒成特殊武功了。　　“你这可还真问对人了。”　　吴大爷听到夏青还要学武，笑哈哈道：“李老头，你应该也认识了吧？”　　“撞树练铁头功的那个？”　　夏青问道。　　“没错，就是他，他那铁头功只是纯瞎撞，额头上磕出老茧了而已。”　　吴大爷先是露出鄙夷贬低之色，但很快又话锋一转：　　“不过，这老家伙年轻的时候打起醉拳来可是一把好手，当年就是下手没轻没重差点打死人才戒了酒，犯了酒瘾就撞树……”13　　“醉拳？”9　　夏青闻言眼眸一亮。　　这可也是大名鼎鼎的拳种。　　起码在电影之类的文娱作品里绝对是大名鼎鼎的。15　　当然如果只是单纯拳法的话倒不至于让他这么兴奋。　　毕竟他现在也不缺贴身搏杀，太极拳已经绰绰有余，实在不行还能和吴大爷试着学八极。　　他现在最缺的其实反而正是铁头功这种防御性质的硬功。　　但醉拳特殊就特殊在，这其实并非某一种拳法，而是模仿醉态的一类拳法统称。3　　并且，托各种经典文娱作品艺术加工的福，其最令人深刻的固有印象反而是：喝了酒就能更强！19　　从现实科学层面上讲，适量的酒也确实能行气活血麻痹感官，让人更不怕痛，下手也更重。1　　当然，真要说有多么强大的效果那肯定也是没有的。　　不过这不重要。　　重要的是他能升级啊！　　要是能衍生出一些相关的神通，战斗前吨吨吨来上几口，岂不也是一种增强战力的绝佳辅助手段？6　　“李大爷人呢？”　　夏青当即视线巡梭找起了李大爷。　　“别找了，今天没来，昨晚又没克制住喝高了。”　　吴大爷失笑摇头：“而且这老东西也不会教你，自从差点打死人后他连自己儿子都不传。”　　“那……要不您老帮我说说情？您既然提起了，肯定有办法对吧？”　　夏青也不傻，立刻看向吴大爷。　　“嘿嘿，你知道李老头为什么天天在这撞树吗？”　　吴大爷嘿嘿笑道。　　“您不是说戒酒瘾吗？”　　夏青一脸莫名其妙。　　“他戒个屁，昨天不都还喝晕过去了。”　　吴大爷撇了撇嘴，拉着夏青往旁边走了点，指了指不远处一个头发花白但梳理得一丝不苟的老太太：“喏，他是看上这大妹子了，又不敢搭讪，只能天天在那卖弄……”2　　“您的意思是，咱们帮他撮合撮合？”　　夏青心领神会，问道：“您说，怎么干？这我可没经验。”　　“这就得你自己想了，大爷我老伴都还是媒婆给找的。”　　结果，吴大爷在关键时候却摆出了一副爱莫能助的样子。　　“那您看我像有媒婆经验的样子吗？”　　夏青顿时没好气的白眼。　　自己都还母胎SOLO呢，哪还懂给别人，尤其还是老年人牵线搭桥。　　“师傅，今天练啥？”　　两人正相顾无言大眼瞪小眼之时，中间突然插进来一个大脑袋。　　定睛一看，却是昨天才忽悠到的开山大弟子，许大山。　　“别闹，想事情呢，自己去站桩。”　　夏青抬手将许大山的脑袋给推了回去。　　这家伙，两米多的身高，站在旁边和COS守护灵似的，给自己都衬托得有点矮了。1　　以后非得让这家伙配一身西装。　　这样就能像傻大个保镖一点，不至于抢风头。　　“哦，好。”　　许大山老实点头，正要去按照夏青昨天教的方式站桩，结果突然又笑呵呵的朝前面招起了手。　　“你……认识？”　　夏青回头看了看许大山，又看了看前面那一丝不苟很有大家闺秀气派的精致老太太。　　对方同样在笑呵呵的朝这边招手。　　“我奶啊，咋啦？”　　许大山疑惑。　　“？”　　夏青神色古怪的上下打量了一番许大山：“你今年多大？”　　“十八。”　　许大山老老实实道。　　“你管这叫十八岁？”14　　一旁的吴大爷听罢反倒有些忍不住愕然。　　许大山这体型实在太有压迫力了，长得也是比较老成。　　怎么看都不会有人将其当成十八岁的年轻人。　　倒是夏青恍惚想起，之前被梦魇蛊惑的时候，许大山还在叫梦魇姐姐来着……　　再加上能出现在那个小区，肯定也是这周边的住户。　　这么一看，那老太太是他奶奶确实没问题。　　当然，这不重要。　　重要的是，许大山，李老头你心上人的亲孙子在我手上！11　　嗯，这样说有些怪怪的。　　总之意思就是这么个意思。　　“李大爷，你也不想……”3　　在脑海中瞬间构思好喜闻乐见的剧情，夏青与吴大爷相视一眼，不约而同的露出怪笑。　　“很好，大山啊，为师明日有个艰巨的任务要交给你。”　　夏青语重心长的抬手拍了拍许大山的肩膀。　　“哦，好的。”　　许大山完全没思考，直接憨憨的点头。　　一副看着不大聪明的样子。　　也确实不大聪明，夏青从言谈中能明显的感觉出来。　　当然，也并不是傻的那种，只是性格上有点憨愣。2　　简而言之就是铁憨憨，愣头青，还有股子犟劲。　　上天没有给他聪明的头脑。1　　但好在，给了一副远超常人的体格。　　“行了，站桩整劲去，老实点，别动。”　　事情搞定，夏青立刻切换严师模式，开始起了对许大山的教学。　　对于大爷大妈们，夏青主要是带着他们强身健体。　　可对于许大山，他可就要严苛多了，招式之外，站桩什么的基本功也统统安排上。　　不是为了增强身体素质，而是为了掌控浑身肌肉劲力，将其整合成如臂使指的一块。　　动则便能集全身之力。　　只要能做到这一点，配合许大山天生的基础身体素质，胡乱扇巴掌都足够在普通人里纵横无敌。1　　两人连带吴大爷又各自练了一阵，前来晨练的大爷大妈也逐渐汇齐。　　看人来得差不多，夏青也就一如往常般带着老头老太太们慢悠悠的练起了太极。　　等到晨练完毕，这才不急不缓，慢悠悠的掏出手机，看起了蝰蛇发来的一条条短信轰炸。1
第41章 千金复来1
　　「什么意思？什么叫不打算来了？你当今晚的行动是儿戏？」1　　「接电话，我们聊聊。」1　　「算了，你人在哪？面对面说。」1　　夏青翻开一条条短信，又看了眼标红好多个的未接电话，面上没有丝毫波澜，直接又将手机收回了兜里。　　现在显然还不是和蝰蛇翻脸的时候。3　　以己度人，就如他自己身上那能让武功人格化觉醒的能力一般。　　蝰蛇虽然不是官方的人，但既然接触过梦魇，那肯定也是掌握着某种超自然力量。2　　指不定就有什么修仙魔法超能力之类的手段。　　最不济，也有梦魇本源制作的魇器。　　摸不清底细，没必要贸然动手。　　并且既然是行动，那蝰蛇背后肯定还存在着不止一人，很可能是一个组织。　　目前他们在暗，自己反而暴露于人前，不能斩草除根就是遗祸无穷。　　再则他也需要通过这些人了解这类超自然圈子的情报，外加接触梦魇、弄到张大爷家的位置。2　　更重要的，是套出真正官方势力的情况。　　前天晚上的事情闹出那么大动静，很多邻居都报了警，要说官方有相关部门，不可能留意不到这动静。　　结果最后上门的却反而是蝰蛇这个冒牌货。8　　这其中之事绝对非同寻常。　　没弄清之前，最好不要打草惊蛇。　　不过……　　收一些利息总是没问题的。　　“我的钱，可不是那么好坑的……”　　收好手机，夏青扛起方天画戟，直接打道回府。　　刚到小区门口，果不其然立刻就撞上了蝰蛇。　　其旁边还跟着另一个身穿迷彩和战术马甲的精壮大汉。　　“小夏，你之前的短信是什么意思？”　　精壮大汉没有说话，只有蝰蛇上前迎上夏青，一脸严肃：　　“这种事情可开不得玩笑，我们计划都布置好了，你要临时退出，这计划之外的变故还不知道要造成多少死伤。”1　　“我，对，对不起，我就是昨天考虑了一晚上，然后还是感觉这事有点危险，我爸妈就我这一个儿子……”　　夏青听罢，一脸的惭愧，但又欲言又止。1　　“危险？当然危险！干什么事情没有危险？你前天晚上面对那个怪谈的勇气呢？”　　蝰蛇演技可谓天衣无缝，一脸恨铁不成钢：“为了你自己不危险，你就要将我的一群战友置身危险之中？”　　“前天那是怪谈找上我了，被逼无奈。”　　夏青吞吞吐吐，欲言又止道：“其实我倒也不是怕死，只是我爸妈就我一个儿子，我要是死了……”　　“你可想清楚了，我们这是合法征召，响应是你的义务，尤其你答应了，再反悔的话可是要负法律责任的。”　　蝰蛇沉着脸，一脸严肃。　　“你们没给我出示书面文件……”1　　夏青缩了缩脖子，仿佛畏惧的小心翼翼试探：“口头说的，应该不算吧？”　　“你！”　　蝰蛇火气直接上来，却也一时语塞。　　“其实我不是怕，我就是担心，自己死了，父母以后没人照顾，我爸妈身体一直不好。”　　夏青扭捏犹豫。　　“如果是这个，你不用担心，就算是编外人员咱们也是有抚恤的。”　　蝰蛇闻言，怒意收敛，哑然展露失笑模样。　　“抚恤……”　　夏青听罢却依旧纠结犹豫：　　“那个，不是我不相信，只是那毕竟是我死后的事情了，而且手续肯定也要时间，我还是想提前做些什么，自己也安心……”　　“那你到底是个什么意思？”　　蝰蛇看着夏青那还是欲言又止的模样，也有些失去了耐心。　　夏青顿了刹那，见蝰蛇不耐，这才一咬牙：“那个，要不，您看能不能把装备费退给我，我留给爸妈……”3　　“什么？”　　蝰蛇听到这话，本还天衣无缝的神色也不由显露出几分异样，同时盯着夏青，沉吟打量。　　沉默。　　“你可想清楚了，编外人员只有这一次购置装备的机会，里面包括枪械防弹衣这些，少了这个……”　　片刻后，蝰蛇才再次开口，叹声劝解。　　“我想好了。”　　夏青却是咬牙，做出心意已决的模样，还展示了一下自己的方天画戟：“我，我有这个。”　　“噗嗤。”　　一旁的迷彩大汉听着直接噗嗤笑出了声。　　“你打算靠冷兵器对付怪谈？可不是所有怪谈都像你遇到的那只一样肉身孱弱……”2　　蝰蛇继续出声劝解。　　“我真的想好了。”　　夏青依旧紧咬牙关，面露决然。　　仿若两者无声对峙，蝰蛇又是凝视了夏青刹那。　　“你的钱是直接转到组织账户上的，我只能和同事商量商量，看能不能联名申请给你退回来。”2　　最后，他还是深吸了口气，拉着同来的迷彩大汉去到一边，一直到离开夏青的视线为止。　　“你不会真想给他退吧？”　　被拉到一旁的迷彩大汉面露不耐，同时又有几分狐疑：“怎么突然闹着要退钱，你说那小子是不是察觉了什么？”　　“不可能，官方公信力还是很好用的，而且这小子也没什么脑子，昨天连证件都没查，二话不说就把钱给我转了。”1　　蝰蛇直接摇头：“不信我，他不可能直接给我转一两万，要是刻意为之的伪装，那就不该这时候反悔引我们怀疑。”1　　他们既然伪装身份，又想骗夏青参与行动，那肯定也是别有目的，自然同样没有翻脸的打算。　　并且昨天夏青几乎是没有丝毫犹豫的就将一万六千八转给了他。　　那表现出来的信任和果断，外加对自身演技的自信，让他完全不认为自己会暴露。　　“那怎么办？难道真要将钱退给这小子？”　　迷彩大汉不耐的道：“要我看，直接下手将这小子绑了，反正有关部门的人现在也……”3　　“不行。”　　蝰蛇脸色一冷，厉声警告道：　　“这小子身上绝对有不弱的战斗力，而且还拿到了XC-27饲体的本源，没搞清楚他怎么击杀的XC-27饲体之前绝对不能贸然动手。2　　要是弄出大动静你真当警局和军方吃干饭的？动起真格，他们杀怪谈不一定，但杀人绝对是一把好手。”16　　“那你说怎么办？“　　迷彩大汉烦躁道。　　“给他！一点外快而已，这次没了下次还能继续捞，要是坏了组织的大事……”　　蝰蛇又是冷着眼给了迷彩大汉一个警告的眼神。　　“行行行，随你，反正老子没拿大头。”　　迷彩大汉烦闷摆手。　　两人商量完毕，立刻原路返回。　　“我的那两万能退回来吗？”　　刚回来，蝰蛇就迎上了夏青那期待的目光。　　不知是否为错觉，他似乎都感觉夏青话语里在刻意强调‘两万’。2　　“你的钱马上应该就退回来了，另外还有我补的那部分，就当我的私人赞助吧。”　　蝰蛇神情微微僵了刹那，为了取信和进一步获取好感，他面上还是带起天衣无缝的和善笑容，不止一万六千八原路奉还，连带着还多了几千。9
第42章 青蚨还财2
　　“谢谢，我，我一定好好表现。”　　收到钱的夏青顿时感激涕零的哽咽起来。　　“好，那今晚看你表现。”　　蝰蛇闻言，拍了拍夏青肩膀：“危险肯定是有的，但我既然敢让你去，那肯定不会是特别高风险的行动，这两万块只是让你安心的。”　　“好。”　　夏青继续表演着感激涕零，直到目送蝰蛇与迷彩大汉离去，又回到自己家中。　　他这才掏出手机，看了眼到账提示。　　+20000￥1　　蝰蛇背后有势力，坑他钱虽然有些明目张胆，但最多算赚外快。　　其真正任务肯定还是接触他，让他去参加所谓行动的。　　所以，他也是吃准了对方不敢因此而耽搁真正的任务。　　略施小计，这钱，可不就又回来了嘛。　　“都说了，我的钱可不是那么好拿的。”　　确认四下无人，又看了眼余额，夏青脸上终于露出灿烂笑容。　　这两万，可和之前的一万六千八不是一个性质。　　一掷千金的财运因果，早就在他被骗走这笔钱的时候就已经了结了。　　毕竟那就是真正意义上的诈骗，并非什么演戏与刻意为之，钱也确实已经彻底失去。　　现如今他凭自己本事再骗，啊不，再挣回来，自然是属于他的全新收入。9　　加上之前从光头朋友那挣的两千四，还有原本剩下的几百块。　　他如今非但重回万元户行列，甚至再创新高，余额突破了23000+！　　当然，还有更重要的。　　「你的【金钱镖法】又一次见识到了你神乎其技的商贾之术。9　　慧眼巧识骗局，鬼谋运筹帷幄，反将歹人一军，竟是倒骗数千，不可谓不痛快，不可谓不精彩！」12　　「你的【金钱镖法】对你钦佩得五体投地，敬仰之情滔滔不绝，默契大幅提升。」　　「你的【金钱镖法】经历财富大失大得，悟透千金散尽还复来之真意，顿悟神通：青蚨还财。」8　　之前本还以为金钱镖法的再次升级要落在张海的尾款上面，没曾想，一番波折，竟反倒意外提前升了级。　　看文字提示，虽然这两万确实是赚回来的，财运上也承认。　　但金钱镖法这贪婪的家伙显然还是不认为那一万六千八是收入，只当做自身原有之物的寻回。　　夏青原本也有这方面的心理预期，毕竟财运承认是财运承认，但金钱镖法却拥有人格，有人格就会有许多不讲理的欲念。　　不过金钱镖法之前的升级进度就已经到了百分之八十四。　　外加这次情况也特殊些，反骗钱回来，倒是让金钱镖法格外激动。　　因此哪怕三千多块竟也补上了那16%的缺额。　　——正常来说这家伙现在收两三千块动都不会动弹一下。　　“倒是意料之外的惊喜。”　　夏青唤出金钱镖法的属性面板看了一眼。　　「名称：金钱镖法」　　「特性：躯体强化（初级）；金钱镖法（初级）；一掷千金（初级）；青蚨还财（初级）」2　　「进度：0%」　　「默契：30%；已解锁：推心置腹；念念不忘；心有灵犀。」　　“青蚨还财，心有灵犀……”　　夏青细细体会，如同之前获得一掷千金般的独特感受涌上心头。　　他立刻就明悟了「青蚨还财」的效果。　　青蚨，一种存在于各种古代传说与志怪文章里的奇虫。　　传说青蚨母子分离后必定会回归一处。　　因此便有人将青蚨母子之血分别涂在铜钱上，将其中一枚子钱花出去，母钱留在手中，隔夜那花出去的钱就会自己回来。10　　而后就有了‘青蚨还钱’之类的传说，青蚨也成了钱的代名词。　　这青蚨还财的效果也正是如此。　　拿两张钱，附加上青蚨还财后将其中一张用出去，心念一动就又能呼唤回来。1　　等同于只要这么干，他就有了用之不竭的钱币。　　并且也没什么消耗，就只需要少量体力。　　“可惜，对我而言有些鸡肋啊，这不等同于用假币嘛……”3　　夏青有些无语。　　他的道德底线还是在水准上的。　　就算他道德水准不够，警察蜀黍也会帮他够。　　不说他做不出这种用‘假钱’坑小商小贩的事情。1　　就是想做，少量用几张只是鸡肋，数额次数多了怕就得尝尝什么叫法网恢恢。　　而且，他真正想要的是战斗力。　　想方设法升级武功，为的不就是想在这骤然变得陌生而危险的世界里多上几分安全感么。　　这玩意并不能用来替代财运消耗，强行留有余地能够拿回来的不算损失，财运因果不会承认。　　好不容易升级一次武功，结果没有任何武力增长，仅仅是多了个用假钱的手段，未免也太让人失望了。　　“嗯，不对……”　　正想着这玩意没啥用的夏青突然灵光一闪。　　从兜里抽出一张钛金卡牌来。　　这玩意可也是蕴含黄金，被财运所承认的。　　某种意义上，这岂不是也能算钱？2　　铜钱都能算，凭什么金子不能算？　　那古代还有金叶子金瓜子之类奇形怪状的充当钱币呢。　　咻！　　夏青随手将钛金卡牌丢出。　　而后心念一动。　　果不其然，那失去力道后轻飘飘落下的钛金卡牌竟是又被一股无形之力托起，如蝴蝶般晃晃悠悠的飞了回来。4　　速度较慢。　　但夏青尝试阻拦了一下，力道还挺大。　　砰！　　这回他又直接往墙壁上一掷。　　卡牌深深嵌入墙壁。1　　又坚定而缓慢的摇晃着，一点点将自身从墙里拔出，重新飞回夏青兜里。5　　“原来是这么用的，这可太有用了！”2　　夏青顿时一扫之前的嫌弃，精神振奋。　　要说金钱镖法有什么地方让他最苦恼。　　其实都还并不是一掷千金要花钱。　　毕竟有得有失，想要发挥威力，有所消耗很正常，能以金钱替代而非寿元气血之类的，反倒是烧高香的好事。　　真正让他苦恼的……其实是爽撒一大把飞镖之后重新将其捡起来。11　　撒的时候有多帅气，那捡回来的时候就有多狼狈。　　尤其还是落在地上或者嵌入墙里，需要弯腰去捡或者拔出来的。　　岂不见之前本还怕得要死的陈诺诺看到后都笑喷了。　　实在是有损形象，收拾起来也麻烦。　　如今这青蚨还财配合上钛金卡牌，可算是彻底解决了这一大难题。　　当然，也有更实际意义的，解决了金钱镖法的续航问题。　　真正战斗中肯定是没机会去将卡牌重新捡回来的。　　卡牌就那么多，拢共也才五十四张。　　偏偏金钱镖法最擅长的，其实就是一撒一大片的漫天花雨撒金钱手法，讲究的就是富则火力覆盖。3　　之前他用起来就不得不考虑续航与防备意外情况的问题，再加上善后回收困难，所以用的时候还要省着点。　　像成为魇器的蛊惑卡牌更是仅有一张，用出去后总不能再重新拔回来。　　但现在，无需分神，战斗中心念一动就能自己回来，就算慢了点，那也是能复用。4　　其余普通卡牌在五十四张卡的轮换下基本也可以说是无限弹药了。
第43章 心有灵犀
　　“心有灵犀又是什么……”　　稍稍熟练了一下「青蚨还财」的效果，夏青又看起金钱镖法属性板上多出的另一个能力。　　这次是默契度提升解锁的。　　按照以往两个能力来推测，应该也是增强沟通与了解方面的能力。　　看着这和念念不忘相差不大的名称，夏青尝试着呼唤金钱镖法，果不其然有了反应。　　「金钱镖法：卧槽，老大666，你这操作简直帅炸了。」　　「金钱镖法：难道老大你在之前就想好了这骚操作，故意被他骗的？」　　「金钱镖法：本来要亏的一万六千八转了一圈竟然又回来了，还多了几千，爽！」　　「金钱镖法：老大你就是我的引路明灯！商道尽头谁为锋！一见老大道成空！」5　　只是念头一动，眼前的文字讯息就如同催命的公司老板一般，一条接一条的冒了出来。　　“原来是这么个意思。”　　夏青看到这情况，立刻便也明白了「心有灵犀」的效果。　　区别于念念不忘。　　之前的文字都是第三人称，叙述与提示性质的文字，告诉他「金钱镖法」在干什么。　　虽然偶尔在形容中也会附带上语言方面的描述，但这只是极少数且不可控的随机情况，本质上还是第三人称的一种描述。　　念念不忘则是让这个只在较重要信息上才被动出现的提示变为可以主动与随时了解。　　而心有灵犀，简单来说，就是能发文字讯息直接对话了。　　大概和聊天软件差不多，金钱镖能发，但看不看则随他心意，‘打开’就能看到信息。　　总的来说倒是个好事，能让沟通变得更直接与明了。　　先前各种事情都说不明白，提示信息只能描述个大概，基本靠猜。　　现在起码直接就能面对面问了。　　只是这金钱镖法也不知道是太激动还是憋久了，属实是话痨了些。　　好在打不打开看随他心意，而且早先他就已经发现自己能随时屏蔽提示信息乃至这些人格化武功对外界的感知。　　直接关闭‘聊天’。　　世界顿时恢复清静。　　“你上次出去打探情报怎么做到的？什么时候还能出去？”　　略微等了片刻，估摸着金钱镖法的兴奋劲已经过去，夏青这才重新和金钱镖法沟通起来。　　「金钱镖法：好像是杀了那只梦魇引起的，当时我的一掷千金神通产生了某种玄妙变化，然后我就感觉自己能花钱出去了。」1　　「金钱镖法：不过具体怎么出去的，我也不知道怎么说，毕竟咱俩的感官认知生命形式完全不一样。」1　　“杀了那只梦魇引起的？”　　夏青闻言，不由也沉吟思索起来。　　原本他还以为就是一掷千金能运用‘财运’，所以金钱镖法才表现的特殊了点，直接有了能用钱外出和打探情报的能力。　　没想到竟然还有这种内情。　　击杀梦魇引起的变化？这两者有什么因果联系吗？还是说随便杀什么梦魇都能这样？　　从逻辑上而言，夏青显然更倾向于前者。　　而要说这两者的必然联系，那也确实有。　　金钱镖法，正是受到蛊惑梦魇的刺激才被惊醒的。　　说不定是击杀后类似消除了心魔，或者宿敌之类的。　　当然也可能就是纯粹巧合引发的偶然情况，金钱镖法自己也说不出个所以然来，只能以后再观望了。　　正好这次刺激太极拳法觉醒的梦魇就在张海家里，有机会可以试一试。　　“你为什么称呼那些鬼东西为梦魇？”　　“这些玩意怎么来的？”　　“还知不知道其他情报？”　　夏青又尝试问了很多自己关心的东西。　　可惜金钱镖法这家伙也是一问三不知。　　它其实也只是在惊醒时才诞生意识而已。　　至于为什么知晓梦魇之类的，问就是本能，就是冥冥领悟。　　“要你何用！食我禁言术！”5　　止住聊天，余下的一整天时间夏青也基本在养精蓄锐中度过。　　「来这个地址：……」　　直到晚上约莫十点左右，他才收到蝰蛇发来的行动位置。　　夏青看了看，是个别墅区，离这里不算太远。　　他也没多废话，扛上方天画戟，打了辆车就直奔蝰蛇给的地址。10　　一路没什么波折，很快车子就顺利驶入别墅区，在其中一个院落门口停了下来。　　别墅占地面积还行，不过看着倒也并非那种特别豪华的富贵人家，只能说是中产小独栋。　　夏青按下门铃，里面的人大概也是早就已经被蝰蛇知会，马上就匆匆跑来开门，脸上还洋溢着热情的笑容。　　不过看到夏青的模样后却是微微一愕。　　“怎么是你？”　　是张海。　　他看到夏青后，热情的笑容顿时收敛，微微皱起眉头。　　“前天晚上遇到了点突发情况，后面再想联系的时候你就已经给我拉黑了。”　　夏青也有些无奈，开口解释了一句。　　也不怪人家这态度，毕竟是自己收了钱马上就放人家鸽子失联了。　　当时老妈落到了蛊惑梦魇手里，他情绪上头哪还能管得上其他。　　手机也得防范梦魇的短信催眠，并且需要持续播放音乐。　　万一中途电话打进来音乐中断一下那可就乐子大了，因此只能开了飞行模式。　　谁能想到这张海气性那么大，钱都不要了，直接给他拉黑。　　“你怎么找到这来的？”　　张海倒也不是不讲理的人，听到夏青的解释后神情微松，但很快却又面露怀疑。　　他可不记得自己有说过家里的地址，他爹当时也只是让他去接而已。　　“我……”　　“张先生，让他进来吧，他也算是我们的编外人员。”　　夏青正要开口，电子门禁的通讯里传来了蝰蛇的声音。　　“哦，哦哦，原来是警官您的人，抱歉抱歉，我这就开。”　　伴随着张海有些诚惶诚恐的道歉声，别墅门禁也随之打开。　　夏青当即提着自己的方天画戟，一路顺利进入别墅大厅。3　　“请请请，不好意思，我不知道您也是……”　　张海一边热情的迎着夏青进门，一边有些尴尬的道着歉。　　“没关系，人之常情，我也有问题。”
第44章 行动开始2
　　夏青本也没太在意，微微颌首后就打量起客厅里坐着的几人。　　首先就是蝰蛇，还有早上同样见过的迷彩服大汉，旁边还坐着两男一女。　　五人此刻都是同样装束，一身迷彩服和防弹战术马甲，连头盔目镜防毒面具都有配备，只不过是抱在了手里或放在手边。　　再看战术马甲上鼓囊囊隐约露出的弹夹和枪械……　　夏青可不认为这些是装饰品。　　这几个家伙可以说是武装到了牙齿，完全是军队或者特警级别的配置。　　“可惜时间来不及，不然应该网购一件防弹衣的……”9　　“本以为你们会玩修仙玩异能，结果竟然还用枪，简直不讲武德。”8　　扫了眼几人手上的突击步枪还有身上挂的手枪，夏青不由得也感觉到一阵棘手。　　枪械，对于现代人而言天然都有着巨大的威慑力。　　毕竟这是最广为人知、也真正意义上杀人最多的武器。　　尤其是对于全面禁枪的夏国人而言。　　恐惧来源于未知。　　他上学那会儿连军训都没摸上枪，对这玩意其实没实质性概念。7　　只是口耳相传，知晓其危险与致命。　　“你还真打算用这玩意啊？”　　在夏青打量蝰蛇他们时，蝰蛇一伙人其实也在打量他。　　今早见过的那迷彩大汉更是神色古怪，看着夏青手里的方天画戟有些错愕。　　“噗哈哈哈，啥情况，他不会是想用冷兵器去和怪谈对砍吧？”　　其余两男一女听到迷彩大汉的话，顿时笑出了声。　　“小夏，你这……”　　蝰蛇也是一副不知道该怎么说你的样子，摇了摇头：“要不你还是把装备费交了吧，你这样……”　　“交了能立刻给我这身装备吗？”　　夏青指了指他们身上的战术套装与枪械。　　如果他们真敢给，他还真不介意现在就交钱。　　很可惜，蝰蛇他们既然不怀好意，那自然是不可能真给夏青枪械的。　　“本来是今天就能给你的，谁叫你把钱退了，我们现在可没多余的给你。”　　果不其然，蝰蛇也只是给出一些推脱之词：“你现在交了，事后马上给你调过来。”　　“那事后再说吧，钱已经转给家里了，我总不能回去拿吧？”　　夏青也作无奈状摊了摊手。　　他这么说，蝰蛇自然不好再说什么。　　大概是见捞不着好处，夏青人又已经到了这里，他们也没了太多演戏的心思。　　而后也没给夏青交代什么‘任务’情报的意思，就这么在客厅坐着，静静等待。　　中途张海倒是一直在忙活着端茶倒水，时不时递上一圈香烟和瓜果之类的。　　连带对夏青都是极为热情。　　当然，这显然是因为他那蝰蛇口中的‘编外人员’身份。　　看样子蝰蛇同样是以官方的身份和张海进行的接触。　　夏青都只能算是沾光和附带，张海主要还是在招呼蝰蛇他们五个。　　毕竟一个是编外人员，一个是正规军。　　谁话事，该主陪谁，对张海这种小有成就的生意人而言自然是门清。　　“我在周围逛逛，看能不能有什么发现。”　　见蝰蛇他们都是一副坐等那个梦魇出来的样子，夏青倒也不急，起身在别墅里转悠起来。　　具体事情经过还有情报之类的应该是蝰蛇等人接触的时候就已经询问过。　　因此张海也不可能给他这编外人员再额外讲解一遍。　　试着向蝰蛇他们套话同样只说让等着，到时候再说。　　所以他也只能自己看了。　　不过主要还是看看周围还有没有蝰蛇埋伏的同伙。　　“夏大师，是您？您，您可总算来了！我就知道您不可能是骗子！”　　在别墅内大致逛了逛，夏青正要将院子也检查一遍，结果就见一身病号服的张大爷激动的迎面走来。　　“张大爷，您这是？”　　夏青指了指张大爷身上的病号服。　　“就那天晚上的事……”　　张大爷闻言沉默下来，刹那才叹声说着：“那晚我孙女突然就莫名其妙失踪了，老头我情绪一激动，结果也晕了过去，这不刚从医院溜回来……”　　“……抱歉，我那晚刚好撞上了另一只差不多的东西。”　　夏青一时间也不知道说些什么，只能沉默后道了声歉。　　“也就是说，您确实能解决那种鬼东西？而且确实是有那种东西存在对吧？”　　张大爷闻言却是神情激动，一把抓住了夏青的手。　　“算是吧，不过其实并不是您以为的鬼怪。”　　夏青如实点头，又摇了摇头解释了一句。　　“不重要，不重要。”　　张大爷激动得手抖嘴唇也抖，声音同样发干发颤：“其实……其实我亲眼见到，我孙女被……被厕所的镜子吞了进去……”　　“然后官方的人就来了……我……他们说是我精神病，甚至怀疑是我干的……”　　他语无伦次，甚至说不出几句完整的话来。　　不过从只言片语中，夏青很快还是捋清楚了事情的始末。　　也就是击杀蛊惑梦魇那晚，张大爷虽然没等到他，但还是想自己看看情况。　　但张海却因为本身就不相信神神鬼鬼的，又因为夏青的事情在气头上，因此也就没有陪自己父亲‘胡闹’。　　结果，张大爷当晚就正好又撞上了孙女梦游，甚至直接眼睁睁的看到她被吞进了镜子里。　　但闻声赶来的张海却什么都没看到，只看到了他一人。　　而后是蝰蛇等人冒充官方人员上门，也不承认怪谈和梦魇之类的。　　反而以正常案件的思路口吻声称可能是绑架，又或者是老爷子得了精神癔症，迷迷糊糊中对自己孙女做了什么。1　　张海自然更听信警方，加上老爷子也确实受了刺激晕了过去，因此直接将其送进了医院。　　就连张大爷自己，在这官方外加自己儿子的双重定论之下，也不得不怀疑起是不是自己真的得了精神病。　　毕竟比起神神鬼鬼的，这个可能性确实更符合科学与当下的普适世界观。　　“那镜子还在不在？能不能带我去看看？”　　夏青蹙眉追问。　　“在，在，我本来想将它打碎的，但想到孙女可能还在里面也就没动手，我带大师您过去。”　　张大爷当即连连点头。1
第45章 夜半钟声4
　　对于张大爷的遭遇，夏青还是心怀愧疚的。　　不管怎么说，这其中有很大一部分是他爽约造成的。　　再多的原因与迫不得已也改不了这个事实。　　可张了张口，他也不敢给出什么承诺保证。　　那梦魇实力如何都是未知数，已经被抓走一两天的孙女，活着的可能更是不高。　　“……走吧。”　　最后，他也只能沉默的跟上张大爷的脚步。　　“爸，你，你怎么回来了？”　　进到别墅大厅，看到张大爷的张海腾的一下就急得站了起来。　　“我还不能回家了？让开……”　　从夏青那得到认同之后，已经不再自我怀疑的张大爷恨铁不成钢的瞪了张海一眼。　　而后直接将其拨开，带着夏青来到别墅二楼厕所的梳妆镜前。　　「金钱镖法：老大，还是没有，我没感受到那个梦魇的气息。」　　金钱镖法第一时间发来了讯息。　　这里，之前夏青查探的时候其实就已经逛过一遍了。1　　毕竟上次张大爷说自己家里怪事的时候就特地强调了镜子，他不可能连这都忽略。　　“是只有这个镜子有过那种诡异情况吗？”　　夏青试着将手按在那镜面之上，又敲了敲，依旧没有任何反应，只能侧头再看向张大爷。　　“吞下我孙女的是这个，但她们对着梦游的镜子不止一个，我老伴儿的梳妆镜，我儿子和儿媳妇卧室的落地镜，还有客厅的镜子……”1　　张大爷生怕漏了任何细节，事无巨细的给夏青说着。　　“也带我去看看吧。”　　夏青点头，又跟着张大爷转了一圈。　　结果却依旧一无所获。　　诡异得连一丝气息都感受不到。　　要知道无论是金钱镖法还是太极拳法可都是曾经感应过这个梦魇的气息，太极拳法更是由此而被惊醒。　　隔空从张大爷这个接触者身上都能感受到，如果存在，不可能到了实地查看反而看不到。　　“难怪蝰蛇他们一副静等十一点的样子，看来他们对这个梦魇的情报知晓得很详细……”　　夏青目前也实在没有其他探查搜寻的手段，最后只能无功而返。　　“大师……”　　回客厅的路上，张大爷还满脸希冀，一副急切想要追问进展又小心翼翼的模样。　　“暂时还没出来，可能要等晚上。”　　夏青如实摇了摇头：“另外，张大爷你最好和你儿子出去躲躲，今晚会非常危险，我可能没精力护住你们。”　　梦魇今晚会不会出来他不确定。　　但和蝰蛇他们的冲突却是肯定的。　　并且这五个人人手都是突击步枪，在这室内打起来，张大爷与张海这种普通人肯定凶险万分。　　“……”　　张大爷闻言却只是张了张口，最后叹息，露出苦笑：　　“我儿子的脾气我知道，他是不可能走的，大师您应该也看到他对那些警官的态度了，我儿子肯定更相信他们，而且也是那些警官让他留下来配合查案的。”　　“那您呢？”　　夏青闻言蹙眉，却也知晓张大爷说的有理。　　在张海眼里，蝰蛇他们才是官方的办案人员，自己在配合着查案，找自己失踪的女儿，又怎么可能离去。　　并且，既然蝰蛇让张海留下来，肯定也是有要用到他的地方，不可能轻易让其走，必定会从中作梗。　　“如果今晚真的像大师说的那么凶险，我儿子死了，孙女死了，老头我也已经被当成了谋害孙女的神经病……”　　张大爷只是黯然失神：“那还活着个什么劲，老头我都快八十了，只有这点念想了。”　　说着，他强挤出笑容：“大师到时不用管我，若死了便是命该当绝，不怪大师，能帮忙挡挡枪子儿更是死得其所，只求大师尽可能救我孙女囡囡……”14　　到底姜还是老的辣。　　能说出挡枪子儿这话。　　显然张大爷这暗淡的眸子里其实是将很多事情看得门清。　　俨然也已经确认了蝰蛇等人不怀好意。　　否则也不可能将夏青当做唯一的救命稻草。　　“大爷，其实不用这么悲观，您先离开这，如果您孙女还活着，我保证将她救回来。”1　　夏青闻言，继续劝慰。　　“大师不必劝了，我最知晓那不孝子的性情。　　他有这一家之主的身份，若是受外人蛊惑届时怕是少不了让大师难做。　　有我在这镇着，才不会额外给大师添麻烦。”　　张大爷却是心意已决，诚恳道：“大师应我恳请，愿意探这凶险已经是大恩情，我又岂能让大师孤身涉险，更让那逆子添乱。”　　对于夏青，他一直是感激的。　　他知晓，自己儿子那区区一万，断然没可能那么容易引人甘愿与邪祟搏命。2　　当时大师能答应，显然是耐不住自己恳求，出于善心。　　人家慈悲相助，自己又怎么能坐视其孤身涉险，还让儿子添乱。　　“届时大师不用管我父子，只需全力应付那邪祟歹人就好。”2　　张大爷说着，又带着夏青来到一间装修老气的卧室，小心翼翼的从床底下扯出一个箱子，展露感怀笑容：　　“大师也别小瞧了老头我，年轻那会儿，我也是过毙过几个畜生的。”2　　说着，在夏青有些目瞪口呆的注视之下，张大爷竟是打开盒子，露出一支被红布精心包裹的手枪。　　经典的54式，看那陈旧模样绝对已经有不少年头。　　在国内，如果能合法持有这玩意，尤其还是这种很旧的，那可不是简单人。33　　夏青肃然起敬。　　“大师您会用吗？”　　张大爷将盒子递给夏青。　　“不用，我用不惯这东西。”1　　夏青摆了摆手。　　这都多少年的东西了，会不会哑火都不知道，他可没兴趣，也用不上。　　再说对于蝰蛇他们那人手突击步枪与防弹衣的装备配置，这玩意也不顶用。　　不过见张大爷竟然还能拿出这玩意，而且确实心意已决，他便也没有再继续强劝。　　两人不动声色的重新回到别墅大厅。　　张海陪着蝰蛇等人，张大爷则紧跟在夏青旁边，在或焦躁或沉默中，时间也一点点过去。　　很快，客厅摆着的装饰大钟准时敲响了十一点的钟声。1
第46章 金钱如雨1
　　咔！　　“戒备！夏青，还愣着干什么，过来！你和他俩一起，躲我们中间。”　　蝰蛇等人早在即将到十一点之时就已经全副武装严阵以待。　　当钟声响起之时，更是背靠背，结成一个战斗阵型，甚至主动将夏青与张海、张大爷三人护在中央。　　“爸爸，爷爷，你们在干嘛呀？”　　突兀的，一个穿着白色连衣裙的小女孩突然从二楼扶手上探出头。　　哒哒哒！　　蝰蛇毫不犹豫，手中突击步枪点射，直接将小女孩爆头。　　“囡囡！”　　张大爷与张海齐齐面色大变。　　“别乱跑，那只是镜妖复制出来的幻象。”3　　蝰蛇一副雷厉风行的作战状态，喊住两人，又看向夏青：“我们要去搜寻镜妖本体，很危险，你留下护住他们两个，没问题吧？”　　“算了，不管有没有问题，这是命令，执行！”　　而后蝰蛇也没给思考的时间，直接一副紧急又果决的模样，带着另外四人就往二楼跑去。　　“我……”1　　夏青其实很想吐槽几句这槽点满满的弱智指挥，但最后还是装作一副无助又彷徨的新手模样。　　如果不是提前知晓其面目，在这种危机情况，又刻意不给思考时间。　　蝰蛇这命令虽然弱智是弱智了点，但一个经验不算多的新人仓促间肯定也是难以意识到问题。　　但提前知晓，稍稍冷静一想，就知道这个决定有多蠢了。　　恐怖片里分头行动的都没什么好下场，更别提是已知‘镜妖’还能复制幻象。　　“这是想逼我动手，借这个叫镜妖的梦魇试探我的底细？”　　夏青几乎瞬间就明白了蝰蛇的意图。　　因为他们几乎想到一块去了。　　他也是想着借梦魇的压力试探一下蝰蛇他们的手段和底牌。　　分开也好……　　“夏，夏大师，现在该怎么办？”　　突然冷清死寂下来的客厅，让张大爷紧张的捂住了腰间，一边扫视四周，一边时不时将目光落在夏青身上。　　至于张海，他似乎仍然沉浸在世界观破碎的震撼中，看着自己女儿那死后凭空消失之处，愣愣失神。　　夏青倒是很理解这种世界观崩塌的体会。　　毕竟自己当初遇到蛊惑梦魇的时候也是如出一辙。　　“跟我走。”　　他同样做出一副紧张慌乱的样子，捏着手里的方天画戟如同一根轻飘飘的烧火棍，扭头就要往旁边一楼的一个房间跑。3　　张大爷人老成精，毫不犹豫的拉着张海跟上。　　不过两人还没走几步，就听一阵阵激烈的枪声与脚步声。　　蝰蛇五人竟又边退边开火，有些仓惶的从楼梯上退了下来。　　“该死，上面镜妖的复制体太多了，来我们中间，先退出这里。”　　几人匆匆退下，身后是密密麻麻的小女孩追逐而来，又在枪火中化为泡影。1　　“别，别过来，我怎么知道你们不是复制的！”1　　夏青却是手忙脚乱的拿着方天画戟一阵瞎捅，竟还真就捅死一人，直接化作泡影散去。　　另外几人恼怒开火，但那幻影的枪械似乎只是个样子货，仅有声光而无实质。　　不过夏青三人还是一副被枪声惊得跳脚的样子，直接缩到了二楼看不到的层板下。　　听声辨位！　　「金钱镖法：老大，正上方那伙就是，他们身上没有这只梦魇的气息。」6　　金钱镖法立刻提示。　　它们这些人格化武功似乎对梦魇的气息格外敏感，既然之前感受到过这镜妖梦魇的气息，自然是能分辨出来的。2　　而那些复制体幻象基本也都带着那种常人、包括夏青自己都感受不到的特殊气息。　　因此在金钱镖法他们面前可以说是一览无余。　　“别！别过来，救命！蝰蛇！蝰蛇大哥！你在哪！我撑不住了！”　　缩到层板之下，夏青陡然气势一变，单手将方天画戟舞得虎虎生风，砍瓜切菜般轻松将涌上来的幻影击碎。　　但同时，他口里慌乱的叫喊却没停下。2　　一边喊，另一只手也直接摸出一副扑克，单手开成扇形，猛得朝外一甩。　　咻咻咻咻咻！　　一张张带着金光的扑克。　　从二楼层板之下的区域弧线飞出，拐着弯，精准的朝着二楼的蝰蛇五人而去。　　子弹不会拐弯！　　但爷的飞牌会！　　“啊！”　　“该死！什么东西！”　　一声惨叫应声响起，同时伴随着骤然猛烈了不止一筹的激烈开火声。　　本还在涌向楼下的小女孩复制体，也如同闻到血腥味一般，转而更多开始朝楼上涌去。　　“啊！救命，我，我的腿！蝰蛇老大救命啊！”　　咻咻咻！　　夏青口中仓惶的喊叫着，又是一手飞牌，呼啸而出。　　“我，我不玩了，我要回家！”　　咻！　　“救命！蝰蛇老大！救命啊！”　　咻！　　“啊，我的腿！我的腿！”4　　咻！　　每喊一声，夏青就甩出一手飞牌。　　飞牌快用完，青蚨还财启动，立马又有一批钛金卡牌如同做贼一般贴着墙壁悄悄蠕动而回。4　　一把接一把的飞牌被夏青不要钱般洒出。　　每张都只带着极其稀少微弱的破魔金光，但却依旧赋予了其不低的锋锐。　　先后又经历太极拳法与霸王戟法强化的他身体素质也早已不可同日而语。　　配合上钛金卡牌本身的强度与金钱镖法，一张张卡牌与能拐弯的子弹也没什么区别。　　本还仗着火力在镜妖幻象围攻下游刃有余的蝰蛇五人面对这似乎都要压制住自己等人的火力，顿时瞬间就变得岌岌可危起来。　　“爸，这……这……”　　张海与张大爷两人则是被夏青这操作弄得瞠目结舌，神色十分精彩。　　尤其是张大爷。　　难怪大师说用不惯手枪。　　有这拿一副牌就能用出堪比重火力压制效果的手段，还要个屁的手枪啊！　　人飞牌还能拐弯呢！　　“闭嘴！现在还分不清情况吗！蠢货！夏大师才是真大师！那些人根本就是不怀好意的冒牌货！”　　张大爷最先回神，压低声音瞪着眼一巴掌甩在张海头上：“跟着喊！”　　张海也不傻，之前只是因为坚信科学无神论，因此更愿意相信官方公信力而已。　　此刻亲眼所见这诡异一幕，又想到蝰蛇他们口口声声的查案，哪还能不明白。　　当即，两人也做出惊恐状，跟着夏青呼喊起来，甚至演技比夏青都好，一个比一个凄厉惶恐。7　　咻咻咻！　　在这喊声中，一道道飞牌也如暴风骤雨，时刻不停。
求月票~票票，我要票票~2
　　周一了，本书目前也算有了些追读，想试着冲一冲新书榜，拜托大家投一投月票TVT。1　　月票！月票！月票！　　食我青蚨还财！月票快来！3
第47章 七步之内2
　　“那小子没声了，连我们都扛不住，他更扛不住！”　　“蝰蛇！要不先撤出去！22号饲体这明显是变异了！”　　“没错！这镜妖都变异了，真要再进阶咱们不可能回收，说不定还要把命丢在这里！”　　哒哒哒！哒哒哒！　　密集的枪火声一刻不停。　　五人配合交织的火力网轻易的撕碎一个个涌来的小女孩复制体。1　　可蝰蛇他们此刻却还是岌岌可危起来。　　让他们如此的并非那如潮水般涌来的复制体。　　而是那时不时袭来的阵阵金色流光。　　那不知从何而来的卡牌，带着完全不逊于小口径子弹的动能，更是锋锐无比。1　　更重要的是，一来就是一大片。　　本就面临镜妖复制体的冲击，还要时刻提防那要命的金光卡牌，压力顿时暴增数倍不止。　　若非身上还有防弹护具，交织的火力网也能扫飞不少，他们怕是都已经要出现伤亡了。　　饶是如此，几人在那抽冷子的卡牌袭击下也陆续都挂了彩，引得镜妖复制体也愈发狂暴。12　　狂暴的复制体围堵，让他们寸步难行。　　而无法推进，无法寻找掩体，又要时时刻刻受到卡牌骚扰。　　两者往复，直接成了恶性循环。　　不过与此同时，夏青其实也在怀疑人生。　　“不应该啊……”　　蝰蛇他们的忍耐力，属实是让他都有些忌惮起来。　　虽说听声辨位保证不了命中致命部位，但金钱镖法本也是以量取胜，配合上少量破魔金光后威力绝对不弱。　　可持续到现在，蝰蛇他们竟然依旧没有动用什么特殊手段的意思。　　唯一要说特殊点的，也唯有他们身上的枪械与防弹战术马甲。　　但那应该是魇器。　　效果也仅仅是防护能力更强一点，枪械弹药有着少量特殊效果。　　明明听动静他们已经岌岌可危，负伤挂彩已经不少。　　竟然还能忍住不暴露自身的超自然能力。26　　甚至连他们掌握着的到底是修仙魔法还是武功超能力都没显露丝毫。　　这心机，这耐心。　　夏青此刻只有一个想法——此子断不可留！8　　轰隆！　　一声爆裂轰鸣。　　别墅二楼的层板直接被炸开一个大洞。　　漫天烟尘与碎块溅射之中，蝰蛇一行人直接从大洞中跳了下来。　　他们训练有素，标准的战术动作让一层楼的高度不值一提。　　落地后翻滚一圈，冲出尘雾，他们各向一方，散开些距离控制四周的同时又形成火力交叉掩护。　　结果，却正好对上反应迅速，刚扑倒掩护张海与张大爷后翻身而起的夏青。　　“你还没死？”　　蝰蛇看到夏青，勃然色变。　　几乎瞬间升起与夏青如出一辙的想法。　　此子断不可留！1　　咔咔！　　由于是直接炸塌楼板跳下来。　　几人离夏青三人本就不远。　　再加上扑倒张海两人与翻身的工夫。　　夏青刚起身就已经从各个方向被五把黑洞洞的突击步枪瞄准。　　最近的蝰蛇，手中的突击步枪更是直接抵住了他的脑袋。　　“别开枪！有话好好说！各位要什么？钱？还是要我这什么东西？只要别伤人，随便拿！”　　张海与张大爷起身后看到这一幕也是面色大变。　　这种时候张海倒是显得颇为有担当，面对五个黑洞洞的枪口，竟还试图上前打圆场。　　可惜蝰蛇五人却丝毫不为所动，只是分出一人挪开枪口，指向张海。　　“要什么？要的就是你们的命！”3　　将枪口移到张海身上的正是之前与蝰蛇一起接触过夏青的迷彩大汉。　　此刻他听了张海的话，只是露出冷笑。　　被枪口指着的张海瞬间冷汗就下来了，本能的举起双手，听到这话更是面色灰败。　　“嘻嘻，狗咬狗，真好玩儿。”　　一个个的小女孩复制体这时候也从各处跳下或围拢过来。　　不过却并没有在如先前一般往前涌，反而一个个站在旁边，笑嘻嘻的看起了好戏。　　一模一样的面容穿着。　　异口同声连成回响的语调。　　乍听正常却莫名又透着虚假感的嬉笑。　　一时间，场面诡谲而邪异。　　但比起这些镜像。　　对于夏青三人而言，显然眼前的蝰蛇等人，还有那明晃晃的枪口，才是最为直接的威胁。　　枪械，哪怕口径再小，初速度也是音速起步。28　　如此近的距离，甚至被人顶着脑袋，便是再精锐的兵王怕也无力回天。　　“引我过来，仅仅就是为了杀我？”　　局面都已经到了这种程度，夏青自然也没了再伪装什么的必要，听闻迷彩大汉刚刚的话后，询问的看向蝰蛇。　　不过，不等蝰蛇说话，他又再次开口否决了自己：“不，还有张海，他无关紧要，你们却特地留他下来，所以是我们的死对你们有好处。”　　仿佛想到什么，他的眼神也更冷冽了一分：“或者说，是死在这里才对你们有好处。”　　不然，说不通为什么会大费周章的引他过来这里。　　以蝰蛇他们这人数和火力配置，仅仅只是单纯为了借梦魇之手试探有些说不过去。　　那么，他们，尤其是他，死在这里，对蝰蛇几人有什么好处？　　张海的家里有什么特殊的？　　答案只有一个——梦魇。　　哦，他们称之为怪谈，镜妖。　　从这些梦魇会主动袭击、或者说狩猎人类来看，大概率人类的死亡是对梦魇有着某种益处的。　　由此便能得出结论。　　——蝰蛇他们，很可能是在主动喂食，甚至是饲养梦魇。3　　目的，其他的缺少情报不好猜，但其中一样却非常明显。　　梦魇本源。　　既然击杀梦魇能获取本源，而本源又能增强物品并制造出具备其一定能力的魇器。　　那这梦魇本源，也就成了一种足够刺激人贪念的高价值珍惜品。　　甚至是晋身之阶。　　毕竟不管如何这都是使人掌握一定超自然力量的事物。　　“你倒是比我想象中的要聪明。”　　蝰蛇听到夏青的话后，神色也已经彻底冷下，丝毫不掩饰杀意，并且也完全没打算再给夏青套话与挣扎的机会。　　“你难道没听说过一句话吗。”　　正要扣下扳机，却又听夏青突兀开口，后自问自答的轻笑：“七步之内……”4
第48章 有关部门2
　　“呵！七步之内，老子的枪又准又快！”2　　蝰蛇却只是冷笑，枪口往前顶了顶，而后毫不犹豫扣动扳机。　　然而！　　咔！　　夏青瞬间爆发出近乎肉眼难见的速度，一把捏住蝰蛇持枪的右手。　　手腕一翻，恐怖的力量直接将其胳膊拧成麻花。　　再一扯一带。　　将蝰蛇拉向自己的同时，自身也合身而上，沉肩顶肘。2　　砰！　　如击闷鼓，令人心脏骤停的皮肉闷响清晰入耳。　　咻咻咻咻！　　肘击撞中蝰蛇胸膛，夏青又是一腿蹬出，直将蝰蛇踹向余下四人，牵扯注意力的同时遮挡视线。1　　这为他争取了极其短暂的间隙。　　在这间隙中，他抬脚勾起先前因救张海二人而扔下的方天画戟。　　同时，四张金光璀璨到刺眼的钛金卡牌，也同步脱手出。　　几人看到这熟悉的金光，顿时面色大变。　　而且失了先机，他们连开枪都来不及。　　只能赶紧抬手，试图用同样带着魇器护具的双臂交叉挡住脖颈与面部薄弱部位。　　不过。　　由于一直没能试探出几人能力，再加上担心魇器护具与忌惮枪械火力。　　夏青这掷出的四张卡牌可和先前截然不同。　　挡？　　这一击，一个月的工资之力！15　　你挡得住吗！　　卡牌脱手而出的同时，他根本没看结果。1　　抬手，单臂接住脚跟勾起的方天画戟，缠戟架枪，直追甚至还未落地的蝰蛇而去。1　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！　　说来话长，实则电光火石。　　夏青握戟在手，四道锐器入肉之声也同步响起。　　携带着刺目金芒的钛金卡牌呼啸而过，甚至都没给他们真正抬手抵挡的机会。　　手才刚要抬起。　　锋锐的卡牌就已经切过了他们的脖颈。　　轻易切开颈部薄弱的护具，入肉，乃至破体而出，深深钉入后方墙壁。　　再后，戟出如龙，直灌堪堪落地的蝰蛇咽喉！　　“等等！不能杀他！”5　　陡然，一个急切的喊声从二楼某处响起。　　以夏青秉性，只有他伺机暴起的份，听闻这种喊声是断然不可能留手的。　　但这声音却也让他想起什么，陡然一惊，生生在蝰蛇咽喉毫米处止住戟尖。　　锐利的寒光，仿佛要突破皮肉，让人生出本能惊悚，却又不差分毫，不见血渍。　　不管来人是谁，但起码有一点说得对——蝰蛇现在不能死。　　“快杀，快杀，不好玩。”　　诡异的小女孩复制体突然怪笑叫嚷起来，争先恐后的涌向夏青。　　或者更准确点，涌向那已经失去反抗之力的蝰蛇。　　哒哒哒！哒哒哒！　　一个扎着齐肩马尾，与蝰蛇他们一般全副武装的飒爽少女边开火掩护，边从二楼翻身跳下，靠向夏青。1　　噗嗤嗤嗤！　　夏青手中方天画戟大开大合，横扫一周，斩破无数幻影的同时，毫不留情的架在了少女脖颈。　　“你干什么！”　　少女悚然一惊，汗毛炸起的同时侧头看向夏青。　　“身份！”　　夏青冷冷的提了提戟身。　　刺骨森寒的戟尖挑起少女的脖颈。　　有蝰蛇甚至是蛊惑梦魇的前车之鉴，他可不敢轻信任何人。　　“有关部门，见习调查员，凌霜！其他等下再说！”19　　少女语速飞快，而后立刻又要开火阻拦那些冲过来，甚至涌向张海与张大爷二人的镜妖复制体。　　“给你十秒，让我信任你。”　　夏青却不为所动。　　当然，对于张海和张大爷，他也不可能见死不救。　　单手持戟继续架着凌霜脖颈，另一手直接洒出成片钛金卡牌。　　一道道金光如漫天金雨，瞬间洞穿大片幻影。　　这些幻影似乎非常脆弱，轻易便能击碎，甚至不像有攻击力的样子。　　只是既然这么冲，必然有问题，夏青当然不想试试被这些鬼东西碰到会是什么后果。　　“夏青，星城本地人，就读于……身份证号……”14　　凌霜语速飞快，迅速报出一大串夏青的身份信息，而后也不管夏青，直接再次举起突击步枪开火。　　单凭这些，其实并不足以完全取信。　　不过凭这态度和行事，夏青倒愿意暂且观望。　　情况紧急，也确实不适合说太多。　　“走！”　　夏青一手提方天戟，一手扯起地上已经奄奄一息的蝰蛇，飞快的朝着张海与张大爷靠近。　　此刻镜妖复制体已经如同彻底暴走一般，整个别墅都仿佛一锅沸腾的开水。　　张海早已经彻底惊惧失神。　　倒是张大爷临危不乱甚至掏出手枪精准的开了几枪，打碎几只靠近的幻影。10　　“这边！里面没镜子！”　　凌霜主动带头，引着三人冲进一楼的其中一个房间。　　砰！　　门一关，那复制体疯狂冲击着房门，哐哐声不绝于耳。　　但起码暂时是冲不进来了。　　“咳咳，没想到，之前……竟然是你。”　　被夏青提着的蝰蛇突然睁开双眼，带着血液呛进气管的咳嗽与赫赫声，陡然开口。　　他是万万没想到，之前那金色卡牌，竟然会是出自夏青的手笔。　　毕竟那强悍的威力，而且还并非枪械之类武器，而是一张张卡牌……　　“说了，七步之内，我快，七步之外，我又准又快。”　　夏青瞥了他一眼，随手将其扔在床上。　　“暴……暴殄天物。”　　蝰蛇却哧哧强言道：“那么强的怪谈本源，你竟然用在一张扑克牌上，而且，而且还是分散的一整副……”2　　夏青却只是看向凌霜，投过去质询的眼神。　　他其实有点没理解，为什么梦魇本源用在卡牌上就是暴殄天物。3　　谁知凌霜却是一副感同身受的样子，跟着点头：“是有点……浪费。”1　　“算了。”　　目前这情况，也没什么太多时间废话，夏青没急着追问。　　他只是看了看整个房间，又微蹙眉头看向凌霜：“就你一个？算了，接下来怎么办？”　　蝰蛇他们菜是菜了点，连有什么能力都没试出来就被突然干掉，但怎么说也是全副武装的五个精锐。　　他还以为凌霜应该也还有队友潜伏在这里面来着。　　没曾想竟然真的就只有她一个。　　“整个别墅已经被布置了镜像幻境，出不去，接下来……先稳住他的伤势。”1　　凌霜开口解释：“镜妖的暴动维持不了多久，等下咱们就可以去楼上摧毁它的本体。”　　“救不了。”　　谁知，夏青闻言，却只是幽幽开口。　　“什么救不了？”　　凌霜疑惑。　　“被我顶了一肘，救不了。”27
第49章 镜妖进阶1
　　“？”　　听到夏青的话，凌霜一脸问号。　　不过是顶了一下而已，蝰蛇都还穿着魇器级别的战术马甲呢，还插了陶瓷防弹插板。　　这人还能死了不成？　　“死定了。”　　夏青却是再次叹气开口。　　他能停手留蝰蛇一命，当然不是因为听信凌霜先前的那一声喊。　　而是凌霜的喊声突然让他意识到。　　蝰蛇死了，镜妖大概率要产生某种进化。　　不然蝰蛇他们干嘛非得挑今天，非得将他骗来，连张海也要留下来？　　只有一个可能，今天更特殊。　　根据张大爷的说法，前段时间镜妖也只是凌晨引人梦游而已。　　就这两天才开始吞人，今天的暴走也是头一次。　　蝰蛇他们却连镜妖会十一点出来都知晓得一清二楚。　　因此，他们大概率是掐准了今天的时间过来。　　而且今天‘喂食’过后，镜妖就会产生某种他们需要的变化。　　因果结合，很容易就能推测。　　镜妖吃够人后还能产生什么变化？　　当然是变得更恐怖。　　蝰蛇那四个队友死了可能是缺乏某种关键要素，也可能是不如他或者张海这个别墅主人、小女孩父亲效果好。　　但蝰蛇这个此行的头领再死了，那可就不一定了。　　“你没开玩笑？他要现在死了，咱们可真的死定了。”　　果然，凌霜的反应很快也变相确认了夏青的猜测。　　“真没救了。”　　夏青叹气。　　太极拳法虽然不是八极那样以刚猛著称，但其柔劲反而更擅透体。1　　被他扎扎实实的一肘顶在心脏上。　　蝰蛇除非已经是什么非人类级别的体质。　　不然现在就是马上躺上医院手术台都活不了。　　再追击的那一戟，只是保险起见而已。　　他头一次，竟然因为敌人太菜而感到懊恼。　　毕竟之前一直没试出他们真正自身掌握的超自然手段。　　他当然是全力下手。　　甚至金钱镖法之类的都没报希望击杀，只是起手牵制再以方天画戟追击罢了。　　谁能想到一招下去会是这个结果。　　“赫~赫~，现在，现在才反应，反应过来，晚了。”　　蝰蛇早已是回光返照，看两人这神情，顿时赫赫呛血的笑了起来：“等我，亲手，杀你。”　　最后一字落下。　　直接就咽了气。　　“真死了？”　　凌霜人都傻了。　　不是。　　你就被人撞了一下而已。　　这就死了？1　　演我呢？　　与此同时。　　刚刚还在持续不断冲击房门的镜妖复制体，忽的戛然而止。　　整个别墅骤然陷入莫名死寂。　　仿佛空气的流动都就此停止。　　一切都陷入凝滞状态。　　“完了，镜妖进阶了！”　　凌霜面色大变。　　话音刚落，便是天旋地转，整个空间都仿佛在扭曲，颠倒。　　但只持续瞬息，立刻又恢复平静。　　死寂依旧。　　预料中的袭击并未到来。　　只有那仿佛凝滞一切的死寂。　　风声，虫鸣声，一切平日可能忽视但其实持续存在的声音在此刻都消失无踪。　　只余下在这落针可闻的死寂中愈发明显的自身呼吸、心跳，寂静下自发的耳鸣。　　“你不是官方调查员吗？现在怎么办？”　　夏青一边提戟警惕着四周，一边看向凌霜。　　他对镜妖实在是一无所知，甚至对所谓怪谈、梦魇也都是两眼一抹黑。　　比起轻举妄动，现在更重要的是情报。　　“我……我其实还不算调查员。”5　　凌霜嘴唇嗫嚅：“刚刚情况紧急，我必须快速取信于你才那么说的，我其实也才刚开始接受培训。”　　“那其他调查员呢？支援要多久？”　　夏青皱眉。　　他其实一直就在奇怪，为什么官方的人之前迟迟不现身。　　反应比蝰蛇他们慢可以理解，毕竟这镜妖、包括之前的蛊惑梦魇很可能是他们刻意饲养。　　但之前他让邻居集体报警都没能引人过来，这可就不正常了。　　“没支援。”　　凌霜闻言，却是神情瞬间失魂落魄下来，沉默刹那，眼眸耷拉：“所有人，全填进去了。”10　　“全填进去了是什么意思？”2　　夏青一愣。1　　“临湘区，十几天前突然爆发出一个覆盖近半个区的超大型魇域，所有人，包括其他方面调过来的，全填进去了。”33　　凌霜本来是不打算说出，但想到当下处境，便也没再隐瞒。　　“临湘区？整整半个区？那么大区域，那么多人，我怎么不知道？”3　　夏青眉头皱得更紧。　　临湘区，可就在这附近。　　这么大动静，早就全网都得炸开锅，甚至是全球都得炸锅。　　毕竟是超自然事件。　　“怪谈，其实根据莫院士的最新理论更应该称之为梦魇，诞生于人类集体潜意识梦境中的恐惧。”14　　凌霜声音有些干涩的解释着：“魇域算是介于梦境和现实之间的区域重叠，自带某种程度的认知干涉，非怪谈行者、或者说梦境行者，基本无法察觉，也无法进去，连相关认知都会形成知见障。”10　　大概是担心夏青无法理解，又道：“做梦能理解吗？就像你做了场梦，梦中很多荒谬与违背常识的事情你在做梦时都不会意识到，醒来时也基本不会记得梦中情景。”　　其实夏青还是能理解的。　　毕竟经历过蛊惑梦魇那诡异的手段，言语甚至文字都能篡改植入记忆，彻底扭曲认知。　　这可比凌霜所说的认知干涉要恐怖多了。　　梦魇本源制作的器物就连蝰蛇他们都称之为魇器，能流传出这个称呼，他也并不意外官方知晓‘梦魇’。　　“你说的魇域，就是像咱们现在这样？”　　夏青看了看四周。　　预料中的袭击一直没有到来。　　但他能很明显的感觉到，在刚刚的天旋地转中，整个空间都发生了某种变化。　　“不，比这还恐怖得多，这应该只是镜妖能力所塑造的镜像空间，还远远称不上魇域。”　　凌霜摇头，又叹：“不过对咱们而言应该也没什么区别就是了。1　　“那，那怎么办？”　　原本还不敢打扰两人商量的张海，一听凌霜这个官方人员都已经悲观到了这种程度，顿时也忍不住慌乱开口了。　　“这只镜妖的情报，你知道多少，将你知道的都告诉我。”　　夏青其实心中还有很多疑问，但现在显然不是一点点答疑解惑的时候。　　了解到最重要的，他便也专注于眼前。　　魇域再恐怖那也是以后的事，现在更重要的是度过眼前难关。　　===　　求月票~求追读~推荐期追读很重要~拜托~1
第50章 得加钱2
　　“想要情报？”　　异变陡生。　　“不如来问问我？”　　凌霜还没回答，一个熟悉而又突兀的声音骤然响起。　　同时，一道道光影汇聚，仿佛三维成像，瞬间交织构建成一道人形。　　蝰蛇！1　　“你没死？”　　夏青有些意外，余光还瞥了眼一旁床上仍然还在的蝰蛇尸体。　　“那就要看你怎么认知死这个概念了。”　　蝰蛇一副闲庭信步的样子，缓缓走向夏青，面上带着笑容：“某种程度上来说，我确实已经死了，但也可以说，与镜妖融为了一体。”2　　他张开手做出拥抱状：“而镜妖，它只是一面映照人影的镜子，它是没有自我的，所以……”1　　“我……还是……我！”　　说到最后，他的声音陡然变成多股，仿佛几道声音异口同声，有男有女。　　虽然交集不算特别多，但还是能隐约听出。　　这正是蝰蛇那三男一女四个队友的声线。　　“不，不对，是我！不，是我！是我！”　　蝰蛇脸上突然面露惊恐。　　而后，一声声或狰狞或不甘的‘是我’连连自其口中传出。　　每一道喊声，都是一个不同的声音。　　甚至就连脸部与身形都开始波动变换。　　咻咻咻！　　这么好的机会，夏青自然不会傻看着。　　管你是谁。　　大不了再杀你们一次！　　统统上路就不用争了！　　抬手，就是一张蕴含浓郁破魔金光的卡牌甩出。　　不过，很快，夏青就一惊。　　因为那甩出的钛金卡牌，竟是在半途就莫名改变了路线。　　并且不是弧线或者撞击到什么拐弯。　　而是毫不减速的，诡异的扭转一个巨大角度，直接朝他反弹而回。2　　叮叮叮！　　万幸，经过几次强化后他的反应速度早已远超常人。　　千钧一发之际，直接将施加了「青蚨还财」母牌往外一扔。　　那反弹回来的钛金卡牌，在半空中再次急转，偏斜角度的同时大幅度降速，直朝母牌追去。　　最终互相撞击，齐齐坠落。　　“你不是想要我的情报吗。”　　此时，镜妖的形象与声音也彻底定格。　　但却并非蝰蛇。　　而是先前与蝰蛇一起接触夏青的迷彩大汉。　　他面上带着戏谑：“现在，感受到了？要不要再试试？”　　“反射？”　　夏青挑了挑眉。　　“没错，就是镜面反射。”1　　迷彩大汉模样的镜妖仿佛也继承了其性格，咧嘴展露狞笑：“面对你们这些只会用远程武器的怪谈行者，我天生就立于不败之地。”7　　言罢，他也不急着动手，一副好整以暇欲要看好戏的模样。　　“什么叫……只会用远程武器？”1　　可惜夏青并未露出它所想见的恐惧，反倒是有些疑惑，瞥向凌霜。　　“我们人类身体脆弱，只有科技优势，当然是借助魇器枪械，有什么问题？难不成还要拿刀和梦魇对砍？”6　　凌霜却是被问得更加疑惑，还奇怪的看了眼夏青手里的方天画戟。　　带点匕首电棍之类以防万一的调查员确实有，但提着这么碍事又鸡肋的方天画戟的，这还真是头一个。　　尽管先前夏青声称自己一肘打死了蝰蛇，但毕竟看不到内部伤势。　　而且搏击技术与力量高超些的高手击中要害部位，致人死亡也不是什么不能理解的事情。　　但打人是一回事，面对怪谈又是另一回事，要是指望这个和怪谈肉搏那就有些痴心妄想了。　　不过想想也正常，这位的怪谈本源都还用来强化一堆扑克牌了呢。　　民间怪谈行者确实也没机会获得枪械，更没有这方面培训，初期只能自己摸索，走弯路也是理所当然。　　“所以，你们的意思是……”　　夏青的语气有些不确定：“怪谈行者，就是纯粹借助魇器装备，以特殊热武器战斗的人？”4　　“虽然还有天赋体质方面，但总的来说，没错。”　　凌霜点头，又疑惑反问：“咱们现代人，用枪械战斗，难道不正常？”　　“……不，很正常。”5　　夏青愣是沉默了刹那，才憋出一句。　　确实正常。　　现代战争，用枪械，甚至用无人机，用导弹，那可太正常了。　　真纯粹从现代战争的角度去看，确实是自己这样冲上去砍人的才不正常。　　可……　　“没有什么武功格斗，修仙魔法，或者超能力？”　　夏青有些怪异的继续追问。　　“真正自身掌握超自然力量的只有怪谈。”15　　凌霜摇头：“至于武功格斗，不说身体素质，就是反应速度，抗打击能力，我们都远远无法与怪谈比，怎么可能上去和怪谈肉搏。”2　　而后，仿佛知道夏青要问什么，她继续道：“魇器产生的效果与载体也有很大关系，除了正在尝试的外骨骼装甲，暂时没找到其他能带来身体增强，而且那种要施加在人体上的魇器效果会带来更强的侵蚀与精神负荷。”1　　“敢情我之前白斗智斗勇了。”2　　夏青听罢，也彻底明白过来。　　这些怪谈行者和调查员，竟然真的只是纯粹借助魇器？5　　什么侵蚀与精神负荷的他不知道。　　但魇器他还是有一样的。　　那玩意纯粹就是梦魇能力的超级削弱版。　　单纯依仗这东西的话，就算真有增强身体素质的魇器也基本不可能与梦魇匹敌。　　何况就算弥补上了力量短板，面对梦魇这种超凡存在，反应速度能不能跟得上，技巧方面能不能跟上，被打一下会不会当场暴毙，这些都是问题。　　如此，确实不可能放弃现代人的科技优势去玩什么肉搏。　　这也真不能怪他想不到，毕竟以己度人，先入为主，没情报的前提下他自然以为别人肯定和自己差不多。　　“所以，他们之前是将我的金钱镖法当成了魇器效果？”　　明白其中关窍，夏青顿时也明白蝰蛇和凌霜为什么都说自己将梦魇本源用在卡牌上浪费了。　　如果不是有金钱镖法，卡牌又没出现什么自己飞出去的效果的话，那对于普通怪谈行者而言确实鸡肋。　　正常肯定枪械才是首选的，附魔在卡牌上都有那威力，在枪械上只会更强。　　这也就能理解先前为什么蝰蛇他们根本没怀疑过钛金卡牌出自他手。　　正常怪谈行者根本不会将本源浪费在卡牌上，还是力量分散成五十几份的整副牌。　　“大师……您……”　　听到夏青这么疑惑又意外的模样，凌霜与张海都还是不明所以，但张大爷却仿佛听出了弦外之音，眼里重新带上了光彩。4　　这位的大师名头怎么来的，别人不知道，他还能不知道？　　驱邪抓鬼的这位不一定擅长，开枪可能更不擅长。　　但要说近身搏杀……　　“夏，夏大师，您有办法？”　　张海听自己父亲出声，又看那神色，顿时也意识到什么，希冀的看向夏青。　　“有。”　　夏青点头：“但现在有个问题。”　　张海一副什么都好说的模样：“什么问题？”　　“……得加钱。”9
第51章 镜中影（上）1
　　“……得加钱。”1　　夏青的话语一出，所有人都一脸精彩。　　这种时候，这么危急的情况，你想到的竟然是要加钱？　　「金钱镖法：好一招坐地起价，学到了，学到了，老大六六六。」15　　金钱镖法倒是一副如获至宝的模样，兴奋得直喊六六六。　　“六个屁，我好不容易赚点钱，全被你给坑了。”　　夏青看了只想翻白眼。　　金钱镖法的一掷千金威力上限是和附着物体材质还有他的精神体魄挂钩的。　　先后经过太极拳法与霸王戟法的强化，尤其还有太极拳法的抱元守一增强精神，其威力成倍上涨。　　但代价，则是消耗也在成倍上涨。　　之前那一个月的工资之力可不是开玩笑。　　一张卡就是三千，四张就一万二出去了。　　再加上刚才用的一张，外加先前试探蝰蛇等人成片撒的微弱版，好不容易破两万的余额又已经刷刷见底了。　　“钱好说，钱好说，大师要多少，您说个数。”　　已经亲身体会过这超自然事件，再加上夏青还成了唯一的救命稻草，张海的态度自然早已经不可同日而语。　　听到夏青的话，他反倒是惊喜的松了口气。　　比起什么难以完成的事情，只是要钱，这反而是最简单不过。　　“什么叫大师说个数，说得这么市侩，大师要贪你钱会只收你那一万就来干这亡命的买卖？”　　夏青还没说话，张大爷就已经恨铁不成钢的给了张海后脑勺一巴掌：“大师这时候收钱肯定是有用途，还不有多少拿多少出来。”5　　“对对对，我这破嘴，三十万，大师，我虽然小有资产但钱基本又都转投进了公司，目前流动资金大概能拿出三十万，再多就得等我……”　　张海赶紧连连点头。　　伴随着超自然事件，世界观破碎的同时，连带这位笃信与坚持请来夏青的老爸也随同夏青一起在其心中威信暴增，自然说什么是什么。　　看这并不算太豪华的别墅就知道，张海其实并非什么完全不拿钱当钱的巨商富贾，只能说是小有资产。　　再说资产和能随意抽调的流动资金也不是一个概念，资产几百上千万却负债累累的同样不少。　　能拿出这三十万，绝对已经是尽其所能了。　　别看之前给夏青开了两三万，但实际上只有那一万咨询费是真的。　　后续所言要解决‘邪祟’的尾款他根本不信，自然也并不是真要给。　　就连那一万，最开始也都是只打算给五千的，也是架不住自己老爹才给到了一万。　　“行，三十万够了，不过我现在要一部分现金。”　　夏青打断了还在想着哪里能挤出更多钱的张海。　　他虽然确实需要赚钱，但也没真逮着机会就要敲诈勒索一般让人倾家荡产的想法。　　再说，三十万，对他而言已经不少了，甚至可以说是超出预料的暴富数字。　　毕竟几天前还在为了几千万把块奋斗，这一下就三十万，和中彩票也没什么差别了。　　张海不是什么拿钱当数字的超级富豪，他也不是什么不知柴米油盐的网剧主角。　　“现金……我卧室里倒是有两三万，但现在……”　　张海听到夏青同意后本还松了口气，可听说要现金却又有些为难起来。　　先不说卧室在二楼，现在根本去不了。　　就说先前那天旋地转，结合之前听夏青和凌霜两人的言谈，这里明显已经不是现实里的别墅。　　要拿钱，现在肯定是没办法拿到的。　　“没关系，你同意给我自己去拿就行。”　　夏青自然能理解张海在为难什么，直接开口。　　银行转账因为是在账户里，没转过来的话他没办法自己‘取’，所以并不是已经到手的收入。　　但如果是随时能拿的现金，对方也确实同意作为报酬给他自己拿，那当然是可以的。　　“可以，当然可以。”　　张海连连点头。　　「金钱镖法：卧槽，三十万！直接连尾款一起翻了十倍不止啊！」4　　「金钱镖法：666，我悟了，我悟了。」4　　「金钱镖法：先收小钱让人上钩，再找准时机坐地起价，令人不得不付出更昂贵的代价，高，实在是高！」4　　「金钱镖法：难怪说免费的永远是最贵的，老大你简直是我的偶像，顶级奸商！」1　　由于需要金钱镖法注意感知梦魇的气息以防变故，因此夏青一直没有关闭与其的沟通。　　此刻的‘他’早已经兴奋得在刷屏了，俨然一副小奸商看到膜拜偶像与商道经典，如获至宝的模样。　　“你悟了，你悟个屁，进度条动都没动一下。”　　随意扫了一眼消息的夏青直接没再搭理。　　作为最初陪伴相处最久的武功，他哪还能不清楚金钱镖法这死财迷的尿性，钱不真正到账是肯定不会认的。　　“精彩，太精彩了，你们谴责我吃人，可实际上，你们这又有什么区别呢，这趁机勒索的手段……啧啧。”1　　一切说来话长，但实际上也只是简单两三句话的工夫。　　自诩立于不败之地的镜妖也没趁机偷袭的意思，只是津津有味的看着好戏，而后戏谑鼓掌：“只可惜，这钱，你怕是有命要没命花，难道你以为自己还能从我的镜像空间活着出去？”1　　夏青这时却只是淡淡的看着他：“看来蝰蛇并没有让你吸取到教训，或者说，他们的思维人格反而让你变蠢了。”　　在他看来，不管是叫怪谈还是梦魇，它们真正让人恐惧的地方其实并非超自然力量，而是神秘与诡异。　　一个本该不可捉摸的诡异存在，变成了一个有明确欲求与目的，甚至还懂得戏谑的‘人’，那便有了无穷的弱点。3　　最明显的。　　蝰蛇哪怕被他一肘打死了，也不认为他还能真以近战匹敌怪谈。　　当然，也可能此时抢夺身体控制权成功的迷彩大汉根本没有蝰蛇的记忆，依旧维持着那固有思维。　　不管怎么说，夏青今天肯定都会给他一个深刻的教训。　　“还记得见我的时候，我说过什么吗？”　　随手舞了个戟花，话音落，夏青就已经单臂持戟，如猛虎出闸，侵略如火。9　　“这，才是我用的。”
第52章 镜中影（下）1
　　一戟出，罡风呼啸便如万鬼哭嚎。2　　那掌中方天画戟，此刻仿佛不再是金戈，而是化作一条长啸而来，择人而噬的黑蛟。　　滔天杀伐战意扑面。　　刺目的金光更是将那持戟之人映照得犹如金甲神将。5　　一击。　　咔擦！　　镜面碎裂之声立时响起。　　脆弱的镜面能反射无力的辉光。　　却终不能抵抗这凶厉霸道的画戟。　　镜妖面前连连浮现一道道镜面。　　又真如镜子一般，在方天画戟的贯穿下寸寸碎裂。　　噗嗤！　　镜妖脸上才刚刚来得及升起惊愕。　　锐利的戟刺就已经携带着浓郁的破魔金光，轻易洞穿了它的胸膛。　　“啊！”　　它当即本能惨叫痛呼，而后瞬间崩解消散于无形。　　“这……”　　不管是张海还是凌霜，看到这一幕都直接看傻了。　　不是。　　刚刚镜妖那牛逼哄哄的模样，结果被你一招秒了？　　而且刚刚那威势，那戟法……　　您莫非是吕布附体了？　　“那应该不是镜妖的本体，只是和之前差不多的幻象。”　　夏青却是摇头，再看向凌霜。　　“二楼，主卧，我带你去。”　　还是凌霜有着基本的战斗素养，很快反应过来，抛下所有疑惑，领着夏青快步往二楼而去。　　张海与张大爷这时候可不敢单独呆着，自然也是紧跟而上。　　不过这才刚冲出房间，来到大厅，便已经迎面见到了一个立于大厅中央，正对着刚刚那房门的落地镜。　　落地镜近乎与常人等身。　　又正对着门口。　　清晰的将冲出的一行四人，尤其是首当其冲的夏青映照其中。　　“这就是我房里的那个镜子！”　　张海看到这镜子后立刻面色大变。　　夏青和凌霜才刚要去找自己房里这镜子。　　结果这镜子就出现在了客厅中央。　　这要没问题才怪了。　　“小心，遇上诞生领域的镜妖基本十死无生，我们部门都没太多情报，只能知道与镜子高度相关。”　　凌霜赶紧提醒。　　连张海都能意识到，她与夏青自然不可能意识不到。　　“已经晚了。”　　那面朝着他们的落地镜中，映照着夏青模样的影像突然嘴唇开合，面带诡笑的发出声音。　　而后，在所有人，包括夏青自己都有些悚然的目光下，　　那和他一模一样，手持方天画戟的人影竟是自行动作，生生从镜面之中跨步而出。　　“正常来说，对付你们怪谈行者，镜面反射已经是立于不败之地，能像你这般的，应该还是第一个。”　　镜像夏青脸上带着与他面容并不协调，反倒与先前迷彩大汉如出一辙的感慨和戏谑：　　“我是镜子，想要击碎我，就必须面对我，想要面对我，就必须面对你自己。”4　　闻言，所有人都明白其意思，纷纷色变。　　夏青也不例外。　　如果镜妖完全能复制另一个自己，那还打个屁。　　而如果说夏青都还只是感到棘手，那张海与张大爷，甚至是凌霜，则是直接有些心死了。　　夏青和自己镜像打，或许只是五五开。　　但要想砍他们，以刚才那方天画戟的威势，还有那卡牌的威力，简直和切菜没区别。　　“真是……出乎意料的强大。”　　镜妖有些陶醉的感受着自己那已经远超正常人类的身体素质，如夏青先前一般舞了个戟花，抬戟遥指，另一手又挑衅似的勾了勾。　　“不止是力量，连戟法都能复制？”2　　夏青眉头皱得更深了。　　“当然，我就是你镜中之影。”　　镜妖那与其一模一样的面容中带着戏谑笑容。　　“那他扇自己巴掌，吃S……”2　　凌霜闻言却是眼前一亮。　　“你要吃自己吃！别带上我！”4　　夏青闻言额头当即露出黑线，没好气的瞪了少女一眼。　　“呃……”　　凌霜被瞪了一眼后也有些讪讪，不好意思的道：“我，我只是提供个猜测，他不是说是你的镜影吗，说不定……”2　　这自然只是一个不怎么站得住脚的猜测，毕竟镜妖明显就是能自主行动，而非真正的镜影。　　但很多时候，他们调查员确实就是如此，从任何哪怕有一丝可能的角度，找出能针对这些诡异怪谈的可能性。　　绝大多数时候，人类，哪怕是怪谈行者，面对真正的怪谈往往也都是渺小而无力的。　　他们只能竭尽一切可能。　　可惜夏青并不是调查员，也不可能真要求他什么。　　“来吧，正好，看看你能有我几分功力。”　　既然不得不战，也为了避免凌霜提出更奇葩的建议，夏青主动迎上镜影。　　正好，霸王戟法需要一场酣战来晋升。　　与自己一战。　　天底下大概也没有比这更合适的对手了。　　铛！！！　　那镜妖也不再多言，与之前夏青如出一辙的霸王戟法使出，戟如黑龙，直贯而来。　　结果，却被夏青扬起的方天画戟轻易架住。　　“就这？”　　夏青微微挑眉，有些错愕。　　这个镜妖确实与那些复制体完全不一样，并非一触即碎，那手持的方天画戟都货真价实，与陈诺诺打造的毫无差别。3　　甚至就连力量，戟法招式，都无可挑剔，一模一样。　　但……　　“怎么会？”　　镜妖的神色也有些惊愕，而后一副不信邪的模样，凶厉的再次攻上前。　　一招一式，极为精妙。　　夏青用什么，他也就用什么。　　两者仿佛真的成了镜像。　　方天画戟大开大合，你来我往，将霸王戟法的霸道凶厉发挥得淋漓尽致。　　围观者，无不惊叹呆滞，只觉犹如回归古时战场，两将相斗，激烈而酣畅。1　　只是很快，夏青就失去了耐心。　　“老子的东西！在你手上全变了味儿！”8　　不再留手，夏青面露戾气，方天画戟也随之一变，铁血疆场衍生出的杀伐之意尽显。1　　一戟横拍，仿若重锤。　　镜妖横戟想挡，却连人带戟，仿佛遭遇不可抗之力，径直横飞而出。　　“有招无劲，也敢狂吠。”13　　砰！　　夏青直追而上，点刺劈砸，与先前相比，明明招式并无差别，但霸王戟法的霸道与凶悍却倍增数倍不止。　　密集的戟影，连成雨幕。　　每一招下去，都如一柄柄重锤，砸得镜像就算复制模仿招法对抗也剧震不止，身体不受控制的连连后退。　　轰！　　最后一击，夏青甚至不屑用刺，乃至随手抛下方天画戟。5　　太极拳法用出，周身之劲以脊柱为大龙汇聚一体，至手臂、指掌，化刚为柔，寸寸迸发。　　熟悉的，如击闷鼓的轰鸣。12
第53章 镜妖死3
　　“怎么会……”　　镜妖不可置信的低头，看着轰在自己胸膛的拳头。　　他不能理解。　　明明自己的身体素质一样。　　使用的战斗技巧一样。　　最终产生的差距为什么会这么大。3　　甚至是天差地别。　　“因为，你只是空有其表。”3　　夏青缓缓收招，站直身形。　　整个大厅，都陷入死寂的安静。　　“我不信……”3　　镜妖却犹自挣扎。　　自己明明完全复制了对方的身体。3　　完全复制了对方的兵器。　　甚至完全复制了对方的招法。　　怎么可能是空有其表。　　怎么可能会有这么大的差距。2　　他面露挣扎，却又突然眸现凶光。　　他想起来了。　　眼前这家伙，真正强的可并不是戟法和拳法。　　而应该是之前那带着金光的卡牌才对。1　　那应该才是这家伙的魇器。　　他突然暴起，如夏青先前一般，抽出一手钛金卡牌开成扇形。　　而后朝着近在咫尺的夏青迎面洒出。　　刚刚收招，长身而立的夏青好像都没反应过来。　　就这么被十几张钛金卡牌‘砸’了个正着。1　　啪！　　卡牌无力砸在衣服上、又缓缓滑落坠地的声音清晰入耳。4　　本就死寂的空气在此刻也仿佛变得更加寂静。　　夏青面无表情的看着他。　　“你……”　　镜妖惊疑又不可置信，连忙又掏出一手卡牌，奋力往夏青身上撒。　　结果这些卡牌。　　既没有先前那令人毛骨悚然的锋锐金光。　　也无甚力道。　　简直和孩童置气随手扔出的一副普通扑克毫无区别。7　　镜妖犹自惊疑与不信，掏牌的动作也加快，有些慌乱般，又是连连洒出两手。　　五十四牌直接被差不多撒了个精光。　　仅余下最后一张被抽出。　　触摸上这张卡时，他顿时转慌为喜，清晰的感受到了其中那股特殊力量。　　先前那些卡牌为什么失效他不知道，但这张，绝对是某种魇器。　　一卡掷出。　　这次倒是显现出不算弱的劲道。　　——约莫与长期练习飞镖与飞牌的高手差不多，陈诺诺那个级别。　　可惜，在掌握金钱镖法的夏青面前，只是抬手一夹，就轻轻松松将那张飞来的卡牌夹在了双指之间。　　涌现的蛊惑梦魇之力，甚至都没让他抬一下眼皮。　　就算没抱元守一的时候真正的蛊惑梦魇也奈何不了他。　　更别说是已经有了抱元守一，面对这弱化的卡牌了。　　“可以安心去死了吗？”　　夏青依旧面无表情的看着他。　　仿佛言出法随。　　镜妖的整个动作陡然一滞。　　“原来……你也……”29　　复制体脸上突然闪过一缕恍然，艰难开口。　　而后面露释然，‘砰’的一声，直挺挺的仰躺倒地。　　既然完全复制了夏青的躯体，那他此时便也不过是血肉之躯。　　有太极拳法刚刚那汇聚全身之力透体迸发的一拳，其内脏早已经不成模样了。　　刚刚还能动作，也不过是在不甘强撑而已。　　此刻，直挺倒地，终至如镜碎裂，而后化光消散。　　“大师，您……”　　见镜妖身死，张大爷第一时间激动的冲了上来。　　不过随后就被凌霜抢先兴冲冲的打断：“怎么做到的，快快快，和我说说，你怎么做到的？镜妖不是说完全复制了你吗？”3　　“很简单，我可是练武的，它虽然能复制我的身体素质和招式，但没有最根本的发劲法门。”2　　夏青面上也有些遗憾唏嘘。　　镜妖确实可以说全方面复制了他，无论是身体素质还是招式都分毫不差。5　　但武功之所以是武功，可不仅仅是看外在的招式动作。4　　镜子终归是镜子，纵使外表招式模仿得分毫不差，那完全基于肉身力量运用、甚至不含任何超凡之力的无形技巧却模仿不来。10　　武功哪怕是最基础的都讲究一个整劲，将浑身力量汇聚于一处同时迸发。　　其余更多的刚劲，柔劲，缠劲等等，各种运劲与爆发的方式更不胜枚举。　　同样用霸王戟法，镜妖的招式能极其精妙分毫不差。　　但其实根本就只是在用蛮力。　　所真正发挥出的力道与杀伤力，完全不可同日而语。　　金钱镖法也是同理。　　一掷千金什么的就不说了，镜妖貌似没模仿出来……嗯，也可能是单纯的穷逼没钱。10　　就是最基本的金钱镖法，它也只模仿了个形似。1　　如果只是投掷一张，那模仿动作还能使出几分巧劲，有一定的杀伤力。　　但要真想和他的金钱镖法一样一撒一大片，那这可就不是一点点巧劲那么简单了。　　如何汇集足够力道，如何分散至各个卡牌并保持精准和稳定飞行，这里面难度是呈指数递增的。　　这都不仅仅是单纯的技巧手法，而是十年如一日训练出来的本能与感觉。3　　“行了，这镜子应该才是真正的核心，我试试打碎它，张大爷，你赶紧找找，你……”　　夏青抬手制止了还想追问的凌霜，扫了一眼大厅中央的落地镜，又看了眼张海和张大爷，话语微微一顿。　　“对对对，找找，我得找找。”　　张大爷与张海此时才如梦初醒，赶紧找起了自己的孙女（女儿）。　　“希望还活着吧……”　　看着两人着急忙慌的闯开一个个房间大门，夏青也微微叹气。　　张大爷家里这事，也有他爽约在先，终归难辞其咎。　　若是其孙女真的遭遇不测，他心里也免不了自责难受。　　至于那三十万，就更烫手了。　　“刚刚那镜妖既然要照到你才能完美复制，那说不定张海他女儿也还留着，我去楼上帮忙找找。”　　凌霜也是宽慰一声，而后同样跑到二楼帮忙寻找起来。　　镜妖明显要映照本体，才能复制出同样的实体。1　　先前并未突破还只有小女孩一个‘素材’的镜妖确实有一丝可能留着做样板。　　但这希望其实并不高。　　“……更可能是和蝰蛇一样，已经被彻底吸收融合。”　　夏青眼眸微垂，静静的盯着镜子，默不作声。　　镜妖刚刚那镜像虽说不是本体，但应该也已经是全部力量，此刻这落地镜反而没再显现出什么神异。　　不过根据金钱镖法的气息感应，这东西才是镜妖真正的核心所在。　　将之打碎大抵就能彻底杀死镜妖，脱离这处镜像空间。　　但，总还是要让张海他们找一找，不管这希望多渺……　　“找到了！找到了！在主卧这里！”2　　突兀的，凌霜那惊喜的声音在二楼响起。　　夏青一怔，而后当即也精神一振。
第54章 悟棉体2
　　很快，闻声的张大爷与张海狂奔着冲向二楼。　　紧接着就是一阵阵喜极而泣的呼声。　　没片刻，张海就抱着个与先前那复制体一模一样的小女孩走下楼来。　　小女孩昏睡着，但身上并无任何伤势，胸口也在稳定起伏，似是酣睡。　　“大师……”　　张大爷倒是谨慎，不动声色的走到夏青身边，哀求似的看了一眼。　　“放心吧，没什么问题，就是你孙女。”　　夏青当然知道他在想什么，点了点头。　　他已经让金钱镖法感应了，这小女孩身上只是因接触而有少量沾染，并无太过浓烈的镜妖气息。　　不可能是复制体或者镜妖本体伪装。　　“好，好好好，太好了。”　　张大爷直到听到夏青这话语，才仿佛彻底放松下来，老泪盈眶的上前一把抱住自己儿子与孙女。　　“大师，谢谢，谢谢，我……我……”　　张海这时则将女儿交给张大爷，自己含泪来到夏青面前，连连感谢，而后又猛的抽了自己一嘴巴。　　这是对自身不信邪，致使女儿身陷囹圄，父亲也险些沦为精神病的悔恨。　　同样也是对自己先前轻慢夏青的忏悔。2　　“不必这样，人找回来就好，出去再说吧。”　　夏青也是松了口气般露出笑容，抬脚勾起先前抛下的方天画戟，念动间缠绕破魔金光。　　咔擦！　　一戟挥出。　　等身的落地镜应声而碎。　　而后整个空间也仿佛随同镜面崩碎一般，露出无数龟裂纹路。　　最终，眼前的世界陡然破碎扭曲，再等视线清晰，又重新回到了先前躲藏的那处房间。　　蝰蛇的尸体都还在床上扔着。　　血液，尚温。4　　“呼~活，活下来了……”　　脱离镜像空间的一瞬间，凌霜就瘫了下来。　　至今她都还有些恍惚，不知道怎么活的。　　镜妖。　　镜面反射几乎可以完全克制基本只用远程热武器的怪谈行者。　　其后直接完全复制对手一切的镜像更是闻所未闻。　　如此绝对能让任何人都感觉到绝望与十死无生的对手，这一遭走下来，竟然还莫名感觉有点……轻松？6　　当然轻松。　　毕竟整场摸鱼了一路。　　想到这里，她就不由得悄悄瞄了一眼本次事件的最大功臣。　　如果不是夏青，她敢肯定，这次绝对十死无生，就是局里的最强者来了也不一定有用。1　　实在是镜妖的能力也太过于恐怖与特殊了。　　难怪以往都极少有对于镜妖怪谈的情报。　　“大师，我先带囡囡去医院，答应您的谢礼待会儿一定会尽快给你汇过来，您要的现金在我楼上卧室，我爹……”　　张海抱着女儿匆匆走来，感激说着。　　“快去吧，不急，张大爷也可以一起去检查一下。”　　夏青抬手制止了他，示意其赶紧去医院。　　而后他也没再理会张海，直接走到大厅中央，从与刚刚镜像空间中同样的位置找到一抔灰烬。　　翻了翻，果然从其中又找出一颗和上次类似的梦魇本源水晶。　　暂时将这东西收好，夏青并没有急着用。　　魇器这东西对他而言只是锦上添花，主要还是武功。7　　金钱镖法就不用看了，三十万这连他自己都没预料到的数额，进阶是必然。　　但这玩意钱不彻底到账肯定是不认的。　　不过太极拳法先前却是有些动静。　　「你的【太极拳法】深感你的战斗风姿尽显宗师气度，重振武道声威，又因降妖伏魔备受敬仰，心下满意，天人交感，若有所悟。」3　　重新调出先前的提示信息，夏青又看了一眼属性面板。　　由于之前才刚升级顿悟了抱元守一，升级进度早已经归零，因此这次并未能再次升级，只是进度增长了百分之六十。　　但夏青却能明显的感觉出，太极拳法产生了某种特殊变化。　　就在镜妖死的那一刻，一种奇特的感觉就已经生出。　　“之前金钱镖法说过，杀死蛊惑时他才产生某种变化，看来确实是有关联。”　　夏青立刻明悟，朝刚才也跟着走来的凌霜招了招手：“来，打我一拳。”　　“你确定？”　　凌霜狐疑。　　“来，打。”1　　夏青长身而立，再次招手。　　“行。”　　凌霜看他认真的样子，当即也不废话，一拳就朝着肚子打了过来。　　好歹也是官方培训的军事人员，基本的体能和格斗可也不会缺。　　一拳下去，普通人绝对当场就要躺下。7　　不过这一拳落在夏青身上。　　却让她感觉自己仿佛是锤中了一团棉花，根本没有丝毫受力的感觉。5　　“行了。”　　抬手叫停，夏青细细体会起刚刚的感觉。　　不同于金钱镖法击杀蛊惑后使得一掷千金变化。　　太极拳法的变化并未体现在抱元守一上，反而似乎就体现在拳法本身。　　因此他感受也更明显一些。　　这种效果，应该可以叫棉体。18　　一种已经融入本能，超强的卸力与转移力量的技巧。13　　所遭受的钝击与冲击力落在身上，完全可以本能的卸力。　　这可绝对是极其实用的一项能力。　　毕竟只要是物理攻击就免不了遭受冲击力，甚至战斗双方的力也都是相互的，遇到强烈冲击很容易就会损伤脆弱的脏器。　　但棉体能将很大一部分力量卸掉。　　甚至如果能在体表配上一套可以防御利器、同时将单点攻击力量分散的重甲……16　　铠甲仅能防利器而无法抵御钝器与冲击，而棉体正是可卸去冲击但难抵利器。　　两相结合，甚至根据压强公式分散力量，必然起到一加一大于二的效果。　　届时他便是物理防御无双的重装坦克！　　嗯，不对，或者应该叫重装骑兵。　　夏青又看了眼霸王戟法……　　「你的【霸王戟法】正欲酣战以为主公效死，谁知刚动手便觉敌人竟是半桶水的样子货，不由意兴阑珊。」17　　本就对镜妖有些不满意的他顿时更不爽了。　　“简直废物，连劲力都模仿不来。”2　　打死那镜妖，实在是让夏青也有种奋力一拳打在棉花上的感觉，这废物东西竟然连让霸王戟法完成酣战需求都做不到。2　　不过看着这霸王戟法的提示信息，他也有些头疼起来。　　霸王戟法的需求每次看似都很简单朴实，但其实却都有着‘质’的追求。　　就如那方天画戟，普通的糊弄一下显然不行。　　镜妖这水货，显然就没达到酣战的要求，至于开疆拓土征战沙场什么的就更不用说了。　　可这现代社会。　　自己去哪找一个能达到要求的‘敌将’？14
第55章 言怪谈
　　自己去哪找一个能达到要求的‘敌将’？3　　夏青念头一转，目光立刻就落在了面前的凌霜身上。　　按照凌霜和蝰蛇他们的说法，怪谈行者基本都是使用热武器的现代军事战法，基本不太可能满足霸王戟法的需求。　　唯一可能达到这个要求的，只可能是足够强大的梦魇，最好是同样擅长近战肉搏的类型。1　　本来镜妖可以说是最完美的对手，完完全全的五五开，没有比这更合适的了。　　谁能想到这废柴明明连魇器的超凡之力都能复制，偏偏复制不了技巧性质的发劲。9　　一套武功直接被用成了靠蛮力的花拳绣腿，直接连作为对手的基本资格都没有。　　既然如此，那也就只能找其他梦魇了。　　而论梦魇的情报，又有谁能比背靠整个官方的有关部门更灵通呢？　　正好，除了寻找对手，他也还需要接触更多梦魇来觉醒其他武功。　　从目前的情况来看，无论是蛊惑还是镜妖都只给他觉醒了一种武功。3　　因此，不管是基于每种梦魇还是每个梦魇，其所能刺激觉醒的武功显然是有限制的。　　这就意味着他如果想要更多武功就必须尽可能接触更多的梦魇。　　“你……你这么看着我干嘛？不会是想打回来吧？”　　刚应要求打了夏青一拳就被他用直勾勾的目光看着，凌霜不由神情一紧。　　这位的拳头威力——刚刚的镜妖，还有早先的蝰蛇都已经体现过了。　　自己可不想也尝尝是什么感受。　　“你们……还招人吗？”　　夏青开口。　　“呃，一般来说我们都从队伍内部挑选。”1　　凌霜听到，先是微微一怔，而后又有些迟疑。　　怪谈行者的战斗风格还是以现代战争模式为主，显然是训练有素的军警人员更合适。　　而且民间怪谈行者的纪律与素质也是个问题。　　因此他们就算要吸收成员更多也是从现有队伍里进行调动。　　当然，完全不招收也是不可能的。　　不过这些就不是她一个连见习都算不上的培训期D级人员所能决定的了。3　　而且……　　先前是情况危急来不及深思，现在稍稍回顾，这夏青身上的神秘和疑点可也不少。　　在如今这个时候，神秘——往往与诡异是同义词。1　　“好吧，那换个问题。”　　夏青闻言也只能遗憾的放弃了自己混编制的想法，说起自身目的：“能不能给我个其他梦魇的情报？”　　“你是想猎杀怪谈获取更多本源？”　　凌霜对夏青这个要求倒是并没有感到多意外。　　毕竟怪谈行者想要提升实力本就需要依靠猎杀其他怪谈。　　甚至不少人或组织会刻意饲养，使其成长得更强大再进行收割。　　但也正是基于这一点，这些民间怪谈行者往往会因为利欲熏心弄出不少乱子，使得情况变得更加恶劣。　　因此，正常来说有关部门肯定是不会轻易给民间怪谈行者提供情报或者搞什么合作的。　　“你们的人既然都进了魇域，那应该还是挺缺人手的吧？我帮你们解决一些这是双赢，同时能救下更多人。”　　夏青没否认，只是再次开口。　　轻飘飘的一句话，就直接攻破了凌霜的心理防线。　　目前星城的有关部门确实趋于停摆，就算有人陆续抽调过来也基本都投入进魇域，少部分要解决那些最严重的隐患。4　　如果夏青能帮忙解决一些，倒确实能缓解局势压力。　　当然，调动部门内部的情报资料肯定是不可能的，她也没那权利。　　但一些自己调查收集到的却没问题——毕竟理论上她都还不算正式上岗。　　“随便什么怪谈都可以？”　　凌霜沉吟刹那后出言，这话也明显是松了口。　　“不，我要找一个擅长近身战斗，最好是擅长冷兵器的。”　　夏青道出需求，又补充：“起码要比刚刚镜妖表现出来的强。”　　“好吧，我回去就帮你留意。”　　凌霜点头，答应下来。　　“那就多谢了。”　　夏青道了声谢，想了想，又问出心中一个疑惑：“对了，还有个问题，为什么之前我报警都没用？你们封锁消息连内部都封锁到这种程度？”　　“知道为什么在莫教授最新理论出来之前，不，就算是现在，我们也更习惯于将那些东西称之为怪谈吗？”　　凌霜闻言，却是叹气道出一个反问。　　但不等夏青开口，她就自问自答：　　“因为诞生于梦中恐惧的它们就和那些怪诞传说故事一样，不止进食能变强，知道的人越多也会越强，甚至因集体恐惧而滋生更多更恐怖的存在。”8　　“……那你们还敢留着网络存在？”13　　夏青承认，他有些被凌霜这话给吓到了。　　源于人类梦境恐惧，被知道和传播得越多就越强，还会滋生更多。　　就这官方还敢留着网络，这胆子也太大了。　　“不然呢？现代社会离了网络直接会停摆一大半，而且这种大动作才反而会滋生更多恐惧与动乱，失去信息渠道后也反而更容易让人愚昧和互相影响，那时候才是真正的群魔乱舞。”11　　凌霜也是神色复杂。　　不过很快，她又反而面露轻松的宽慰起夏青来：“当然，其实也没你想的那么夸张，就像你现在上传个灵异视频，你觉得网络上会是什么反应？”　　什么反应？3　　刚刚接触这个神秘世界，半月前都还是普通人的夏青当然知晓。　　其他国家不一定，但起码在夏国，基本只会当特效或者故意唬人的人工片段，甚至还要吐槽几句画质太差特效太假。　　“咱们可是唯物主义，更别说现在还有信息茧房，最近还特地将AI技术大规模公开了。”28　　凌霜露出笑容。　　“……合着最近层出不穷的AI大模型是你们刻意放出来的？”　　夏青听完，便也有些恍然与哭笑不得。　　信息茧房，简单来说，就是现代人获取信息的渠道本质上就那么几种，要么是电视网络，要么就是手机上常用的APP。　　基本也就是浏览器，短视频、新闻APP这些了。　　而这些，都是依靠智能算法进行推送的。　　只要稍加干涉，这些公司或者官方，就能让所有人永远只看到想让你看的。　　AI技术的公开更不用说。　　最近AI大模型层出不穷，聊天的，绘图的，合成视频的，合成音频的，只要稍微了解一下，所有人都能轻易做出各种视频和画面。1　　这种大环境下，真的就是放出切实的视频证据都不可能有人信，反而只会被群嘲。　　真出现什么大动静用水军之类的稍加引导，或者让娱乐圈再翻车一次就解决了。7
第56章 镜中物1
　　“嗯，怪谈其实出现的时间并不算短，只是之前很少，最近才情况越来越恶劣了。”1　　凌霜看夏青似乎什么都不懂的样子，她倒也不介意科普一下。　　“哦？以前就有？那你们以前怎么处理的？”　　夏青有些好奇。　　“怪谈源于集体潜意识梦境的恐惧，所以无法被禁绝，我们所能做的只有抑制，降低其传播范围，削弱怪谈实力与诞生数量。”6　　凌霜道：“像西方，为了杜绝采取的基本是引导，堵不如疏，既然避免不了出现，就将怪谈出现的方向引导成杀人狂一类可以被物理摧毁和封禁的实体存在。”12　　“我们呢？”　　夏青追问。　　“西方那套，在亚洲文化圈完全行不通，尤其是我们夏国，因为历史实在太久远，各种民俗与诡异传说实在太多了。”7　　凌霜叹了口气。　　夏青闻言也点头表示理解。　　夏国各种鬼怪故事和民俗传说简直数不胜数，而且还一个比一个诡异。　　并且这些还是根植进了文化里，如同模因一般，甚至都不需要记述，单纯口口相传甚至潜移默化就能传播。4　　这种情况下，风向引导什么的肯定屁用没有。　　“所以……”　　不用凌霜开口，夏青其实已经知道他们干了什么了。　　堵不如疏，但既然疏不了，那也只能堵呗。　　简而言之：一刀切。　　“所以，建国之后不允许成精。”5　　凌霜先是一本正经说完，而后自己都忍不住噗嗤笑了出来。　　“敢情这也是你们干的好事，难怪国内恐怖片都成了烂片。”　　夏青当即无语：“所以你们为了阻止怪谈传播，连警局那边都完全不知道？那你又怎么第一时间认识我并说出我的信息的？”　　“基层基本全都不知道，就连我们也没有太多知晓真实情况的普通后勤，走的是精兵路线。”　　凌霜说着，却又摇了摇头：“至于你那案件，基层虽然不知情，但其实我们一直有在监察案件记录，其实是知道的。”　　“那你们怎么一直没来和我接触？”1　　夏青疑惑。　　“一来像刚刚说的，大部分人手都进了魇域，二来你遭遇的惑心者其实威胁评估很低，正常来说是不会致死的，所以优先级靠后，暂时以监视调查为主。”3　　凌霜解释着。　　夏青直接皱眉打断：“不会致死？那张旭怎么回事？”2　　他倒是也想起来了，蝰蛇假冒官方人员的时候也确实说过那只梦魇的威胁评估不高。　　正常为了取信，就和‘有关部门’这个名字一样，应该不至于在这种无关紧要又容易暴露的地方说谎。　　可，张旭脑溢血……1　　等等？张旭不会真的就单纯是自己脑溢血了吧？　　“刚刚不是说过么，怪谈除了进食变强，也可以通过传播变强。”　　凌霜倒也猜到夏青大致是什么意思，摇头道：　　“你遭遇的惑心者就属于高智商又极其隐蔽的那种，本身没有直接攻击力，只会通过蛊惑人心来暗中传播自身，妥善处理基本不会造成伤亡，反而贸然行动才会刺激到它鱼死网破，偏偏寻常手段还杀不死。”　　说着，她继续道：“事实上我们不接触你，也有一部分这个原因，惑心者有许多记录故意借助自身傀儡报警，然后渗透进执法部门乃至我们部门底层人员内。”　　“所以，你们将我当成了那只梦魇用来钓鱼的傀儡？”　　夏青顿时明白了凌霜的意思，有些无语。　　“常人根本不可能靠自己脱离惑心者的控制。”　　凌霜只给出了一个让夏青都有些无言语对的话语。　　确实，以他亲身经历来看，正常人单靠自己基本不可能挣脱那种篡改记忆般的蛊惑。　　“那时候贸然接触才是真的彻底害了你们，最佳解决方案是等有空余的调查员一举击杀惑心者，在此之前连调查和监视都必须慎之又慎。”　　凌霜点头。　　对此夏青也表示理解，蛊惑梦魇的智商完全与常人无异，又能直接蛊惑人心获取信息。　　但凡稍微有点反侦察意识都很容易察觉到监视之类的，届时鱼死网破一个命令就能让掌控的傀儡自尽。　　这和人贩子其实类似，真正重要与具备威胁力的是他们手里的人，而不是他们本身。　　不能一杆子打死，那就必须顾忌他们鱼死网破。　　“那后面我让我邻居他们一起报警呢？”　　夏青又问出了一个疑惑。　　“你想想，你一个曾经的普通人，还能将怪谈杀了，这正常吗？”　　“你一个傀儡，甚至是惑心者老巢的一堆傀儡报警，这正常吗？”　　“我调查的工夫，你又已经和蝰蛇他们搅合在了一起，这正常吗？”1　　凌霜幽幽的三连问。　　“好像……确实不正常。”　　夏青无言以对。　　从凌霜这角度来看，傀儡，未知怪谈行者，蝰蛇等人同伙，这三重身份转变确实没一个正常人。　　先前凌霜之所以隐藏在暗中，怕也是想着看狗咬狗，后面看到双方敌对，又要阻止镜妖晋升，这才露面。　　事实上就算是现在，自己在其眼中怕也称得上可疑。　　毕竟自己这一身武功尽管还称不上非人类，但也已经是超出绝大部分人认知。2　　一掷千金因为只附着于物体大概是被蝰蛇和凌霜他们误认为了某种加持性质的魇器，但这魇器来源也是个问题。　　因此很显然，纵使至今，自己在凌霜眼里大概也是个来历神秘且可疑的民间怪谈行者。　　嗯……或许还要加个萌新二字，毕竟还问了挺多应该只是常识的问题。　　只不过真要怀疑也肯定是事后调查，不可能傻傻的当面问。　　好在，好歹勉强也算共历生死，自己言行举止也有目共睹，在其心中的印象应该不算太差。　　不然也不会给他科普这些情报，还答应合作帮忙找另一只怪谈。　　“走了走了，我得通知上面派人过来收尾，加个联系方式吧，还有什么问题后续再联系。”1　　凌霜这时也缓过了劲，没有再留下的意思，打了个招呼，留了个联系方式，而后就打算离开。　　夏青同样也没有再留下的意思。　　直接扛着方天画戟就出了别墅。　　然而……　　“你这是干什么的？请出示一下证件……”　　夏青刚从别墅区走出来，正用某运货软件叫了辆加长款车辆准备回家。　　结果等车的工夫就被两个警察叔叔拦了下来。　　尤其看到他那寒光闪闪，明显开了锋的方天画戟，顿时警惕性就拔高一层。　　“……我说我是用来参加漫展的，您信吗？”　　本该是得胜而归意气风发的夏青顿时神情一僵，干咳。　　“道具？道具你还开刃？”　　一名警员狐疑。　　另一名警员鼻子动了动，往方天画戟上凑过去嗅了嗅，顿时面色一变：“血腥味！”　　“等等！我能解释！我良民啊警察叔叔！”6　　夏青当即识趣的方天画戟一扔，高举双手。　　莫非我武圣之路尚未启航，竟要因遭遇警察蜀黍缴械而中道崩殂？23　　“等等，那个，两位，我能解释，这是我同事，特殊任务，麻烦理解一下，我会同局里解释清楚的。”　　正当夏青心中叫苦之时，凌霜开着车刚好出来，看到夏青这模样顿时也有些忍不住好笑，同时赶紧下车出面，解释的同时递出一张证件。　　两个警员看了证件，又检查和联系了一番，而后便也没为难，得到上级指令后就直接离开。2　　“谢了。”　　夏青一时也是无奈又无言，最后道了声谢。　　“不用，应该的。”　　凌霜则是面带一丝憋笑模样。　　想到这位刚刚面对镜妖时的威风凛凛。　　再对比刚才差点被两个警员当场缴械的模样，这差距与违和感莫名就有些好笑。8　　当然，并不是嘲讽之类的笑。　　反倒是觉得有些——可爱？　　毕竟这起码说明，这是一个极为遵守秩序，并非肆意妄为的善意存在。20　　不然以这位的实力，想干什么真的只是抬抬手的事情。1　　这样一来，与其稍微合作一番，给予部分情报之事也就少了许多顾虑和隐患。1　　“想笑就笑吧。”　　夏青耸了耸肩。　　“要不要我载你一程？送你回去？”　　见夏青这大方模样，凌霜反倒没有再笑，正经起来，邀请夏青上车。　　“不用了，我叫了车，再说你这也塞不下。”　　夏青示意了一下自己的方天画戟。　　这玩意三米多长，带起来是真麻烦，除非放车顶，不然连车里都不好放进去。24　　他来的时候都是叫的货运车，刚刚叫的也是这玩意。　　“行吧，那我先走了。”　　听夏青拒绝后凌霜也没有多留，扬了扬手算是打招呼，而后直接开车离去。　　没多久，等到车的夏青总算也顺利回到了家里。　　应付完老妈周英的一番担忧查看后，他才躺回卧室床上，得空检查起先前获得的镜妖本源。　　“正常来说既然是镜妖，那最合适的肯定是镜子，不过凌霜也说过，魇器的效果会很大程度受载体影响……”10　　夏青盘玩着这梦魇本源，很快就对其用途有了决断。　　最基本也最浪费的办法是融合进之前的蛊惑卡牌里，只吸收其本源力量用以增强蛊惑卡牌。1　　可这样会失去本源自身的效果，对于没什么用的本源还行，但用于镜妖这种能力极其特殊的本源上显然太暴殄天物了。　　按照夏青原本的想法，他是打算弄一身铠甲之类的护具，融合之后说不定能获得镜妖那种反射远程武器的能力。6　　但是魇器的效果可没有原版那么强，往往是大幅度削弱的。　　就是融合出反射效果，说不定也很微弱，能不能反射子弹都不一定。　　若是原本，这会是他的主要选项之一。　　然而太极拳法领悟出的棉体改变了他的想法。　　反正都是防弹，自己棉体抵御冲击，外穿重甲或者防弹护具，其实不会太缺乏物理防御力。2　　要将护甲变成魇器也该往其他方面增强才是，单纯反弹一点低威力的远程投射物没什么必要。　　而且类比起镜妖的其他能力，这反射于他而言反而是最没用的。3　　“还是就用钛金卡牌吧，要能出现复制能力，哪怕是复制卡牌，我也能玩万牌归宗……”16　　“而且卡牌，也有什么卡牌召唤人物啊之类的小说游戏，既然怪谈是源于传说，应该也有点作用……”　　主要魇器与载体本身功效材质等各方面都有关联，他手上比较有价值的也只有钛金卡牌和方天画戟了。3　　镜妖的能力，与方天画戟显然并不怎么契合。　　锦上添花的东西，夏青也没弄得和什么生死攸关似的，稍稍思索，便还是将其融入一张钛金卡牌之中。　　“竟然是这个！”　　梦魇本源是先融入精神而后分离融入物体，两者会建立某种绑定与感应，因此夏青第一时间便察觉到了其功效。　　眼眸都有些泛起意外的惊喜之色。　　因为，这镜妖卡牌出现的，竟然并非反射，也并非复制。2　　而是……　　夏青将手中卡牌随手往自己靠在卧室墙角的方天画戟上一扔。　　只见一道微光闪过，摆在那的方天画戟竟是消失得无影无踪。6　　夏青又抬手，将那轻飘飘的卡牌唤回，夹在指尖。　　翻转。2　　卡面之上，一杆方天画戟的图像，栩栩如实，寒光凌冽。50
第57章 千日防贼
　　“这可太实用了。”6　　夏青捏着镜妖卡，观摩着其上纤毫毕现的方天画戟，满意之情溢于言表。　　魇器效果都会大幅度削弱，他本来只是想着锦上添花，并没有希冀太多。　　没曾想竟然能出现这么实用的效果。　　这应该是先前那镜妖并未在战斗中体现，但实际上却是其真正最强的能力——镜像空间。　　效果也不用多言，自然是容纳储存、或者说封印物体。　　当然，没有镜妖本体那般强大，无法容纳活物，仅能用于无法抗拒的死物。　　其内部的空间也并不算大，约莫一个小型衣柜大小，存取也需要少量时间。7　　但好处则是，这个空间的形状是可以自动调节的，拉长拉宽都行，只看总体积。　　而更令夏青满意的，则是其取用的方式。　　镜像空间，能直接将物体以镜像投射的形式，具现于卡牌半径一米的任意位置。4　　这意味着，他可以随时将兵器直接投射到手上。　　甚至是——将铠甲之类的直接穿到身上。32　　这可就不是一般的实用了。　　毕竟他已经打定主意要弄一套重甲配合棉体。1　　但日常生活中却不可能穿着重甲到处跑，许多情况下重甲也影响行动且不必要。　　战斗中临时穿也更加不可能，铠甲这玩意穿起来可繁复得很。　　但有了这镜像投射，那便能将铠甲直接投射在身上，必要时也能直接取下收回。2　　这效果，要是给超英电影里那些蒙面怪咖看到，保准得羡慕到哭。8　　简直没有比这更方便的能力了。　　“不行，我得抓紧时间去找陈诺诺弄身重甲。”29　　念及此，夏青当即就已经有些坐不住了。　　制作铠甲这东西，就算是现代工业也肯定是需要一些时间的。7　　早定做早享受。　　有了重甲配合棉体，那时才是真正的物理防御拉满。3　　「凌霜：对了，忘了说了，蝰蛇他们属于一个叫牧者的地下组织，背后势力构成有些复杂，高层还有认知干涉手段，普通人员很难防范，打击了好几次都没拔除干净，你最近小心些，我也会申请安排人替你多留意。」1　　刚要动身，手机里就收到了凌霜的一条讯息。　　“牧者……”　　看到凌霜的讯息，夏青虽说不意外，但还是蹙了蹙眉头。　　先前他之所以与蝰蛇虚与委蛇，很大程度就是想尽可能的斩草除根，顺便问问情报。　　比起怪谈，他更忌惮的其实是人。3　　毕竟他并非孑然一身。　　怪谈只要不是上来就无脑屠杀的，自己完全能赶过去解决。　　但被心怀敌意的人类盯上，那可就不知道有多少阴损手段了。　　他自己倒是不怕，但却需要顾忌父母。6　　无论是将父母留在身边还是远离，都防范不了有心之人。　　「夏：你们那里有什么安全的地方吗，我想让我父母暂时待一段时间。」　　想了想，夏青还是厚着脸皮问起了凌霜。　　「凌霜：没问题，我来安排，我们部门安全屋还是挺多的。」5　　「夏：欠你个人情。」1　　得到凌霜的回复，夏青才微微松了口气。　　目前而言，应该没什么比官方那边还安全的了。6　　能住进有关部门的安全屋，起码短期父母的安全肯定不成问题。　　不过，这事情显然也称不上解决。　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。2　　要真被盯上，光靠防范是不可能防得住的。　　父母也不可能完全放弃生活，在有关部门的安全屋住一辈子。　　不然那和坐牢也没区别。　　“牧者……”　　再一次念叨着这个名字，夏青眼眸里的凶光丝毫没有掩饰。8　　绝大多数时候，他是一个比较有道德底线的人。　　但必要时，他也绝对豁得出去，甚至远比大多数人都要果决。　　既然一次斩草除根没除干净，那大不了就再来一次更大规模的。　　——前提是得要想办法将这些官方都没拔除干净的杂碎找出来。　　可惜，之前实在没料到蝰蛇他们会那么弱。　　想要拷问情报都没机会，直接就给秒了。　　不过还好，他还有备用方案。　　“没有防御功法和护具，如果面对大量热武器还是有点危险……”　　压下心头想法，夏青依旧按照原本的打算，直接翻身起床，轻车熟路的就又来到了陈诺诺家的阳台下。1　　都没用助跑，一个起跳，蹬墙，轻松又熟练的就翻进了阳台。2　　“干死他！干死他！上上上！我吕布天下无敌！”2　　“什么叫我乱送？信不信我一方天画戟捅死你！”　　“可恶，这游戏做的根本不写实，凭什么吕布就没远程攻击，吕布明明有弓箭，我还见过会飞牌的！”43　　这次倒是没直接撞到陈诺诺。　　不过却听到一间卧室内正传来咋咋呼呼的喊声，明显就是陈诺诺的声音。　　不出所料的话应该是在打游戏语音。　　夏青走到卧室门口，果不其然看到陈诺诺正盘腿坐在床上，拿着手机激动的操作着。　　手机一端还连着床头柜上延伸过来的充电线。　　咚咚!　　“我怎么不知道吕布还会飞牌，那时候有牌吗？”　　夏青敲了敲敞开的房门，声音有些幽幽的开口。　　房间内顿时一静。　　“喂？喂？怎么不动了？说话啊，你怎么了？”　　手机里传来另一个女声催促着。　　“我……我……”　　陈诺诺欲哭无泪：“……吕布找上门了，我不玩了。”7　　说着，连忙退出游戏，关了手机。　　“所以你口里的吕布是指我？我在你印象里人品这么差？”8　　夏青幽幽的再次开口。　　不知为何，看到陈诺诺这样子，他就总有种想要戏弄一下的冲动，连带原本有些沉重的心情似乎都放松了不少。　　“没有没有，那是因为高手你在我印象中如高山仰止，再说您不是也用方天画戟嘛，自然联想到天下无敌的吕布，绝无其他意思，我对您的敬仰简直……”1　　陈诺诺手机一丢，直接可怜巴巴的念叨起了顺口溜。　　“行了行了，话这么多，你要考研啊。”　　夏青无语叫停，道明来意：“说正经的，我找你有事。”
第58章 见钱眼开1
　　“保证完成任务！”　　陈诺诺一副临危受命义不容辞的模样，直接从床上弹起，还搞怪的敬了个不伦不类的礼。　　“第一件事，还你钱。”1　　夏青掏出手机。　　“啊？”　　陈诺诺愣了一下：“真要还？”　　“少废话，转你了，赶紧收。”　　夏青没拖泥带水，直接就将上次买方天画戟承诺的两万块转了过去。　　这些钱理论上是在蝰蛇和镜妖他们身上就用了的。　　但财运只是会损失这么多钱，并不是直接限定死了就要这部分，反正这些现在还没损失，等后续扣张海那三十万也一样。　　钱货两清，才好谈下一庄生意。　　“哦哦，好。”　　陈诺诺愣了刹那才将钱收下，看向夏青的目光也变得有些不一样起来。　　毕竟之前她就已经说过不要钱了，结果这位竟然还坚持给，甚至不是客套，而是这才过了一天的，马上就送了过来。　　这人品，这气节，简直没得说。　　自己还说人家是吕布，确实有些太不应该了。6　　想到这里，她不由升起一缕惭愧。　　“很好，第二件事，再帮我做一样东西。”　　见陈诺诺将钱收下，夏青这才露出笑容。　　“没问题，保证完成任务！”　　同样的话语，陈诺诺的声音里这次没了搞怪意味，只在最后才还是忍不住嘿嘿了一下：“怎么样？我的方天画戟是不是很好用？这次还要做什么？”　　“这次我要铠甲，全身重甲，起码要能防弹的级别，主要是硬度之类的，抗冲击方面倒是不用考虑……”18　　夏青也没废话，直接说明自己的需求。　　“重量呢？”　　陈诺诺一副认真的样子，拿着手机快速记录着需求，还抽空抬头询问。　　但想到之前那被夏青当木棍一样玩的方天画戟，她又悻悻收回话语：“当我没说。”　　“只要防御力够高，尽量不影响活动，重量高点不是问题。”　　夏青还是回答了。　　“要不要弄个雉鸡翎？或者凤翅紫金冠？”15　　陈诺诺眼珠子滴溜溜一转，嘿嘿问道。　　“你看我头上能戴得上那玩意吗？”　　夏青白眼指了指自己头上的短发，强调道：“重甲，重甲，重甲，头盔也要全覆盖的。”2　　想了想，又补充：“另外，最好不要影响骑马。”48　　霸王戟法，虽然步战威势同样不凡，但其实很明显是以骑战为主的法门。　　“没问题，还有其他要求吗？”　　陈诺诺再次做出肃然模样，将要求记下，又问。　　“嗯……要帅。”38　　夏青再次顿了顿，终于补充了最后一个要求。　　陈诺诺上次有句话没说错。　　强不强是一个版本的事情，帅不帅是一辈子的事情。　　人总还是有点这方面追求的。　　更别说还有太极拳法这个喜欢人前显圣的骚包。　　“嘿嘿，那是自然！保证够帅！”　　陈诺诺也一副‘我理解’的样子，嘿嘿笑了起来。　　“最快要多久？多少钱？”　　夏青问。　　“用我爸工厂设备的话……一个星期，价格到时候再看。”10　　陈诺诺估摸着道。　　“行，尽快，越快越好。”　　夏青虽然恨不能立马就能拿到，但也知晓制作这玩意肯定是需要时间的。　　这要放古代，那都是论月论年的事情。　　能一个星期做出来，这已经是全依赖现代工业的便利了。　　“还有魇域，能让星城有关部门全部填进去，覆盖近半个区，天知道要闹出多大的乱子……”4　　从陈诺诺家出来，走在黑暗的小区中，夏青仰头眺望了一下远方的夜空，原本放松了些的心情还是有些沉重。　　天塌下来有高个子顶着。　　可谁知道‘高个子’能不能顶得住。5　　星城的有关部门能将绝大部分力量都填进里面，那就证明局势恐怕不容乐观。　　再加上还有牧者组织……　　他心里，难免生出几分逃离这座城市的冲动。　　就像曾经远离蛊惑梦魇一样。　　可他更明白，逃避解决不了问题——杀干净敌人才能解决。10　　在这里起码还能通过凌霜借助有关部门的力量，得到一些情报，暂时给予父母一些庇护，甚至合作、或者说合法的将牧者组织连根拔起。　　要是离开这，凌霜一个星城这边的底层人员，想帮忙怕也鞭长莫及了。　　届时牧者组织的人找上来更加防不胜防。　　更何况，怪谈是全球现象，换做其他城市，也不一定就比星城这边局势好。　　局势好的地方，当地有关部门也不可能无缘无故搭理他这么个民间怪谈行者。　　“总之，先干掉牧者组织，到时候再看局势跑不跑路。”　　夏青被手机的提示音唤回思绪，压下烦忧，低头打开。　　「张海：大师，麻烦您发一下卡号，我这就给您把钱打到卡上。」　　是张海发来的微讯。　　夏青也没客气，直接将卡号发了过去。　　没一会儿，三十万的到账提示也随之传来。　　直接是整三十万，看来张海是没算之前承诺的现金。　　不过无关紧要，只是用的时候必须要有钱，事后财运损失的时候并不非要特定那些。　　他没拿那些现金，张海也不会有额外损失。　　「你的【金钱镖法】看着银行账户余额上的巨额数字，心潮澎湃，陷入顿悟……」1　　“钱到了，随你用，找出牧者组织的据点和首脑。”3　　夏青这次甚至没急着去看金钱镖法的顿悟结果，也没询问可否，只是平静的吩咐。　　「金钱镖法：没问题老大，保证完成任务！」　　金钱镖法也几乎是第一时间就发来回应。1　　牧者组织，想要解决，主要就是得要情报，找出他们隐藏与聚集的地点、身份。　　这些，凌霜那边应该指望不上，要是能找到，肯定早就已经连根拔起了。　　但金钱镖法，却同样是个打探情报的好手。　　上次既然都能在毫无认知的情况下打探到魇器这种情报，那么找人应该更不成问题。　　「……你的【金钱镖法】成功顿悟神通：见钱眼开。」15　　“你这神通……怎么一个比一个抽象。”4　　饶是满心沉重的夏青，看到这新神通名字，不由得也有些没绷住。3
第59章 破妄金瞳7
　　「见钱眼开」　　字面意思。　　用钱就能开眼，使用破妄金瞳。1　　破妄金瞳也正如其名，拥有勘破虚妄、隐匿，并具备一些类似于望气术的效果，可以查看种种气息。　　当然，也继承了金钱镖法的一贯风格——死要钱。　　花费的钱越多，破妄金瞳的效果也就越强，上限也同样取决于他自身承受力。　　“看来你这真是钻钱眼里去了，不愧是金钱镖法。”2　　夏青哭笑不得。　　不过对于这破妄金瞳他还是非常满意的。　　之前在面对镜妖的时候，他就已经感觉到自己在侦查手段方面的缺乏了。　　金钱镖法这类人格化武功虽说能感应梦魇气息，但只针对常规情况，真要是某些专门隐藏敛息的手段他们也是感应不到的。　　就比如之前镜妖没出来的时候，金钱镖他们就没能从镜子上找出其气息。　　更别说除了梦魇，还有人，对人金钱镖法他们可无能为力。　　魇器不比梦魇，更微弱的同时因为融入物体，不发挥时完全是沉寂状态，基本不会有气息泄露。　　要是这人还极为擅长隐藏，或者干脆掌握着这方面魇器，那就更棘手了。　　凌霜应该就具备这类情况，不然当时他检查张海别墅的时候也不可能发现不了。　　那时还真得亏是凌霜，要是敌人，在那完全无暇分身的时刻打个冷枪，那他可真就危险了。　　这「见钱眼开」神通，可谓是补上了他极为重要的一块短板。　　不止能勘破虚妄，更能肉眼观测梦魇气息乃至血气之类的，敛息隐匿手段也能看破——前提是钱给够。　　「你的【金钱镖法】外出中……」5　　金钱镖法并未再传来回应。　　看样子确实是很注重他的吩咐，第一时间就已经外出打探。　　夏青也稍稍尝试了一番破妄金瞳，将自己所居住的小区周边都逛了一圈。　　确认并无其他异状和可能隐藏的梦魇之后，这才回到家中。　　次日一大早了，凌霜就开车赶了过来。　　“妈，上车，东西那边都有，不用带的。”　　昨晚夏青就已经提前做好了老妈的思想工作。　　也是借凌霜扯了官方的虎皮，外加上次蛊惑梦魇时切身的超自然经历，老妈周英虽是有些担忧，但倒也没多说什么。　　“你……应该有驾照吧？”　　将老妈送进凌霜开的女士轿车后座，夏青当仁不让的坐上副驾驶，只是系安全带时才微微一顿，狐疑的看向凌霜。　　这家伙，虽然是官方人员，长得也不矮，但看脸完全是一副飒爽少女模样，实在很难让人不怀疑这个问题。　　“废话，我只是脸嫩，拿军牌的。”12　　凌霜有些无语，直接开车起步。　　接下来还要去接夏青的老爹夏进。3　　夏进在比较远的另一个城区开店，前两天因为最初打算是让父母远离自己免受殃及，所以并没有过去接。　　后续又引来蝰蛇，有些进退两难的夏青当时思虑再三，还是感觉未显露于人前的老爹不接过来更不容易遭到殃及，也就继续搁置了。1　　“事情你妈大致和我说了，你小心点，顾好自己，不用担心我们。”4　　夏父是退伍军人，比较沉默寡言，但做起事情却很利落。　　尤其是听周英一番解释，又有凌霜代表官方出面，什么也没问，二话不说就擦了擦手，跟着上了车。　　接上人后，凌霜再次启程，一路来到偏僻郊外，在一处遍布围墙与电网的建筑前停了下来。　　“这里是我们部门的一个选拔训练场，因为怪谈不可广泛传播，所以暂时只当特殊任务训练，仅会对最后选拔出来的少数人员透露，其余人还要回归原单位，你们在这里的时候也不要提起这方面。”　　听着里面传来的操练声，过岗哨前的凌霜犹不放心的嘱咐着，又道：“不过安全问题可以放心，对付怪谈他们没经验，但对付人，绝对是一把好手。”1　　何止是一把好手。　　夏国这方面，那可是公认的。1　　也就怪谈需要禁绝传播，而且能力诡异，还分散隐藏在城市各处，无法进行规模对抗。　　“我之前听你说，成为怪谈行者还有天赋资质方面的要求？”　　夏青倒是又好奇的想起一个问题。　　凌霜之前说过这怪谈行者似乎还有什么天赋资质需求，甚至还要抵抗什么侵蚀之类的。　　这些他可统统都没感受到过。　　“怪谈行者本质上就是以自身精神融合与驱动怪谈的力量，自然要能抵抗和承受这股力量的侵蚀。”　　凌霜一边开车通过岗哨，一边解释着：　　“想做到这点并不只与精神意志相关，更像是某种天赋异禀，就像有些人天生就能忍耐高温，能在水下憋气很久，甚至忍受高压电击，这并不仅是单纯训练所能做到，需要天赋，更需要与怪谈深度接触适应觉醒。”8　　“抵御不住会怎样？”　　夏青虽然并没有这方面感受，但听凌霜这么说还是点头。　　“无法掌控外来力量，自然只会沦为力量的奴隶。”　　凌霜平静的道。　　没有特别详细的解释。　　但其实也不言而喻。　　怪谈本质上不是某个特定的个体，而是源于人类的梦中恐惧。　　受其侵蚀，就算不是直接变成梦魇，肯定也是变得不人不鬼。　　“难怪……”　　夏青听闻，也是微微叹息。　　怪谈知晓的人越多也就越强，甚至会滋生更多更恐怖的存在。2　　就连怪谈行者，本质上也只是在借用怪谈的力量，甚至还不是人人都能承受。　　普通人，不说能不能对夏国这些层出不穷的诡异传说有用，就连魇域都进不去，乃至认知都要知见障干扰。1　　这情况，不可谓不棘手。　　“话说，你……为什么会这么问？侵蚀的感觉应该挺明显的吧？”5　　突然，凌霜打量着夏青，幽幽出声。1　　“不是说了吗，我，武术宗师，抵抗力当然强。”16　　夏青理直气壮。　　好在凌霜也没在这个话题上继续深入。　　车子驶入基地，给夏父夏母安顿好住处。　　夏青也催动破妄金瞳，仔仔细细将训练基地检查了一遍，这才安心的随同凌霜回了城。
第60章 十万梦魇2
　　回去时，与来时走的并非同一条路线。　　这次凌霜大概是特地绕了点路。　　“怎么突然走这边？”　　夏青看着逐渐有些熟悉的地形，有些疑惑。　　“你要找的怪谈，已经找到了。”1　　凌霜边开车边开口。　　“哦？在这边？”　　夏青精神一振。　　凌霜所指的，自然是他昨天拜托找一个擅长近战的梦魇之事。　　本还以为要一段时间。　　没想到竟然隔天就已经有了。　　真不知道这算是好消息还是坏消息。　　不过起码对目前的夏青而言肯定是好消息的。　　蝰蛇背后那牧者组织尚还不知深浅，但从能躲过官方数次清缴来看，实力势力必然不弱。　　更有魇域这个定时炸弹在侧。　　这时候每能提升一分武力都是难能可贵的。　　而且自从蛊惑梦魇之事后，对武力的追逐也成了他最为热衷的事情。　　“前两天有目击报告，这里有一个古代骑兵模样的人形生物发狂袭击过路车辆，喊杀声震天，但等我们安排人来探查时就已经不见了。”14　　凌霜道：“然后正是昨晚，那家伙又出现了，但只是纵马狂奔了一阵，立刻又消失。”6　　凌霜将车停在了一条较为偏僻，两侧都是荒郊杂草的马路中央。　　“你的意思是这家伙还会来？”　　夏青闻言，也从车窗往外探出头，看了看四周。　　柏油马路已经修得直通远方，但这附近其实应该还是未能开发的郊区。　　如果没记错的话，这附近唯一有人烟的只有一个大学与高校聚集的学院商圈外加少量厂房与物流站。　　除此之外就是一望无际的荒郊。　　“连续两次出现，不太可能是巧合，这两天我会留意一下，遇到了第一时间通知你。”　　凌霜点头道。　　“谢了。”　　夏青也微微颌首，同时尝试使用破妄金瞳，想要看看能不能直接找出那家伙的踪迹。　　一个古代骑兵样子的梦魇，只要不是实力太差，绝对会是霸王戟法最好的战斗对象。　　可惜，那梦魇显然离去已久，破妄金瞳也并无什么发现，连一丝梦魇气息都无。　　不过当他收回目光，抬眼不自觉望向天边时，却是呼吸一滞：“那边是……”　　“临湘区，咱们这一片正是靠近临湘区的郊区。”1　　凌霜淡淡开口：“你应该也感受到了吧，那种魇域特有的感觉。”　　何止是感受。　　在夏青眼中，完全就是一道看不见边际的纯黑天幕犹如碗一般倒扣在那里。2　　滔天的血气与杀伐煞气更是直冲云霄，甚至盖过了那天幕，将整个天穹都染成血红一片。1　　此刻，他才直观且深刻的体会到，所谓的覆盖近半个区到底是多么恐怖的范围。　　而且那滔天的煞气和血气。　　这他妈是魇域？　　说是那里正在进行一场数万、甚至十数万人的大规模战争他都信。　　而且是残酷到极致，纯粹绞肉机一般的战争。　　“你们……到底进去了多少人？几万？十几万？”　　夏青有些头皮发麻。　　“想什么呢，魇域只有怪谈行者能进，而且许进不许出，我们去哪调十几万过来。”　　凌霜有些无语：“有几百上千都了不得了，我们只是星城分部，一个城市的一个部门机构而已，你当随便一句话就能调来全国力量，甚至干涉军政啊。”4　　“可……”　　夏青一时语塞。　　「你的【霸王戟法】感受到了一场滔天血战，正在热血沸腾，欲要为主公建功立业。」5　　因为本是一体，夏青借助破妄金瞳看到那滔天血气时，霸王戟法自然也有所感应，立刻产生提示。　　这也向夏青说明，自己刚刚、乃至现在看到的，绝对不是幻觉。　　……不过他现在宁愿自己是幻觉。　　还热血沸腾？还建功立业？1　　要死请不要带上我。　　官方只进去了几百人。　　但那魇域所爆发出的血气与煞气却是十数万人战场才该有的。　　这意味着，里面要么是一个具备这种气息，强悍到极致的怪物。　　要么就可能是十几万的梦魇！5　　“别慌，魇域你可以当做是一个现实与梦境重叠的异空间，或者说一个以空间形式存在的特殊梦魇，只要能解决其核心，整个魇域与内部诞生的怪物都会消失。”　　凌霜还以为夏青是因为魇域的覆盖区域太广而被吓到，还出言劝慰着：　　“而且魇域是有一个孕育期的，在孕育期结束之前基本不会影响到外界，我们进去只是为了救被覆盖进去的临湘区居民，还有尝试趁着没成型提前攻破魇域。”　　“这个魇域的孕育期还有多久？”　　夏青听到这话，总算稍稍松了口气。　　“这种特大规模的咱们星城也是第一次出现，不过越大孕育期越长，保守估计也要一年。”　　凌霜解释道：“实在不行也最多是组织疏散和炮火洗地而已，进不去魇域不代表我们炸不了出来的。”4　　“那就好。”　　听到凌霜的话，夏青才算彻底放下心来。　　有孕育期，而且保守估计也要一年，这时间可太充足了。　　甚至都不需要官方，给他一年，他自己都不知道能成长到什么程度了。1　　而且正像凌霜说的，这可是科技时代。　　真要出了大问题，尤其是这种大规模且集中的问题，对于官方而言反而是最简单的火力覆盖了事。　　就算是那些必须借助魇器才能击杀的特别诡异存在，以官方的资源也完全可以收集梦魇本源制作魇器炮弹。　　一发东风下去，没什么是搞不定的。　　只不过这样杀敌一千自损八百，还会闹出大恐慌滋生梦魇，所以不敢轻易用罢了。5　　真到必要的时候，官方可不会缺少重武器。　　而且覆盖这么大范围的魇域，官方只要不傻也不可能不知道其中的严重性，倒也不需要他再强调什么。　　各种预案必然是做好了的，一年的时间也足以准备充足。　　“走吧，先送你回去。”　　凌霜大抵也不想在这较为沉重的问题上多谈，很多东西也涉及机密，她都不一定知道，更不可能往外透露，因此直接打断话题，重新启程。　　“将我在这放下就行了。”　　来到家门口附近，夏青没回出租屋，直接让凌霜停车，一头就扎进了英雄公园。　　虽然官方能托底，但这世上，终归靠什么都不如靠自己。1　　也唯有自身的强大才能给予足够的底气和安全感。　　现在他已经迫不及待想要升级和弄到更多的武功来提升实力了。7　　===　　求月票。4
第61章 看人真准2
　　因为早上送父母的事情，夏青今天的晨练自然已经晚点了。　　不过等他来到健身小公园后，依旧可以看到不少老头老太太在翘首以盼。　　当然，还有几个更熟悉的身影。　　一脸恭敬明显是特地在等待的张海与张大爷，还有看到后高兴招手的许大山，甚至是察觉动静后同样停下练枪望来的吴大爷。　　“夏大师，今天怎么来这么晚。”1　　“今天有事吗夏大师，还以为你今天不来了呢。”　　一众早就等待着夏青带领练拳的老头老太太们热情的打着招呼。　　“大师。”　　夏青一一回应，张海与张大爷父子二人也恭敬感激的迎了上来，看样子是还想说些感谢之类的话语。　　“你女儿没事吧？”　　夏青出言，打断了张海原本要说的话。　　“没事了，昨日之事多亏大师，我们今天是特地来感谢您的。”　　张海只以昨日之事替代，想来应该也是接受了有关部门的保密协议之类的。　　“感谢的话就不必了，我也是收钱办事，你给的酬劳已经足够了。”　　夏青轻笑摇了摇头。　　“还是要的，活命之恩，救女之恩，无以为报，大师您应该也不是看重区区金钱的人。”2　　张海还是连连感谢，一番感恩戴德之后，才留下不愿离开的张大爷继续晨练，自身离去。　　“老张，什么情况，大师怎么就救你儿子孙女了？”　　有与张大爷相熟一些的老头看到刚才这一幕纷纷忍不住好奇打听。　　“多的不好说，懂得都懂，你只要知道，夏大师是真正的高人就是了。”2　　张大爷一副讳莫如深的模样。　　“今天来得也有些晚了，就练到这里吧。”　　夏青照例带着一众想学太极的老头老太太们慢悠悠的打了一套拳，而后才宣布散场。　　“怎么说？李老头那醉拳可和网上的假把式不一样，是真有借酒活血运劲法门的。”6　　刚散场，吴大爷就走了过来，笑眯眯的和夏青说着，又朝不远处的李老头努了努嘴。　　“嘿，走。”　　夏青也心领神会，嘿笑一声，和吴大爷一起来到了李老头面前。　　“咋了？不和吴老头学枪了，还是要和我学铁头功？”　　李老头余光瞥见，停下撞树，先是看了眼夏青，又没好气的瞥了眼吴大爷：“一看你这老家伙的样子就没憋什么好屁。”　　“哈哈，这回可和我没什么关系，我就是个看戏的。”　　吴大爷哈哈一笑。　　“李大爷，铁头功这东西我可以慢慢练，我想和你学的是另一样。”　　夏青也嘿嘿一笑。　　铁头功他自然是想练，毕竟练成了直接等同于少个最致命要害。　　自己身体的强大，这是再强大的防具也比不了的。　　防御功法直接体现在身上，时刻都能生效，自己武功的上限也明显要比魇器高得多，再则也不妨碍两者叠加。　　事实上他基本每天也会撞上一阵，偶尔还会拍打一番身体之类的。　　只不过这是水磨工夫，若不觉醒基本起不到效果。　　今日找李大爷，为的当然不是这必须靠苦练和觉醒的铁头功，而是上次吴大爷提起的醉拳。　　之所以惦记这个，倒也不是真为了再学一门拳法。　　一个人两只手，学一堆其实也用不过来，目前他并不缺单纯的战斗武功。　　但醉拳的特殊之处在于，除了拳之外，其最明显的特点反而是‘醉’，或者说酒。　　目前觉醒的武功基本还是遵循了自身特点的，因此这醉拳，就有很大概率出现喝酒就能增强之类的神通。2　　简而言之就是喝酒就能加BUFF。　　战斗技巧类武功多了用不过来，但这增强自身的效果却是永不过时的。　　这能从基础上临时提升他的实力上限。9　　“你想学？我还不想教呢。”　　看着旁边笑眯眯的吴大爷，李老头显然也已经反应过来夏青话语里意有所指的是什么了。　　当即就不乐意的瞪了吴大爷一眼，而后也不再看夏青，继续自顾自的撞起了树。　　“真不教？”　　早有预料，夏青自然丝毫不恼。　　“不教。”1　　李老头脖子一梗，闷声撞树，撞得砰砰作响。　　“行，这可是你说的。”　　夏青微微一笑，朝不远处正在扎马步的许大山招了招手：“大山，过来一下。”　　“欸，好的，来了。”　　许大山闻声，立刻小跑过来，瓮声瓮气的道：“师傅，要我干啥？”　　两米几的身板往旁边一杵，对比干瘦小老头模样的李老头，简直就真和一座遮天蔽日的大山没区别。　　“怎么？你还想动手？”　　李老头看许大山这模样也是憷了刹那，而后又梗起脖子瞪起眼。　　“许大山，我徒弟。”　　夏青却只是微笑着拍了拍许大山的肩膀。　　“吓唬我？现在可是法治社会，信不信大爷我马上躺地上？”　　李老头继续瞪眼。　　不过这话显然更像虚张声势，这李大爷还是比较讲究的，上次头都磕出血了也没见讹人的。　　“哪能啊，我就是带徒弟过来给李大爷您认认而已。”　　夏青嘿嘿一笑，又拍了拍许大山：“行了，只是让你过来给李大爷看看，去吧，另外替我给你奶奶打个招呼。”　　“哦，李大爷好，李大爷再见。”　　许大山挠了挠头，听话的先和李大爷打了个招呼，然后又离开走向不远处一个打扮优雅的老太太。　　李老头的目光下意识的跟着挪过去，立刻就愣在了原地：“他……”　　“哦，那是大山的奶奶，有什么问题吗？”　　夏青故作不知一般，依旧笑眯眯的。　　一旁的吴大爷更是缄口不言，一副隔岸观火看好戏的模样。　　“是这老不死的给你支的招，对吧？”　　正所谓人老成精，李大爷当然也不傻，立刻就瞪了一眼。　　“李大爷，王奶奶的孙子可是我徒弟，你也不想……”10　　夏青也不否认，直接笑眯眯的拿出了某种影片里的经典话语。　　“你以为我会吃你这一套？”　　李大爷依旧是一副没门的样子。　　“其实吧，我特地打听了，王奶奶打扮得这么精致就是因为最近正在相亲，打算找个老伴来着。”　　夏青仰天叹气：“我除了想学拳，主要也想请您替我教教大山基本功，你想这一来二去您肯定和大山混得熟，而和大山熟起来……”　　“……你看人真准。”24　　李大爷喉咙眼的后半句话直接改了口。
第62章 杀人灭口1
　　“这么说您是答应了？”　　夏青立刻就将唉声叹气的神色一收，重新展露微笑。　　“唉，其实不是我不想教，这些东西这年头根本没什么用，别人都不一定愿意学，没什么好敝帚自珍的。”　　李大爷这时却正经起来，叹了口气：“实在是喝酒误事，没轻没重反而更容易……”　　说着，他微微一顿，神色复杂：“你，知道差点打死人是什么感觉吗？”3　　“嗯，试过，昨天才打死五个。”1　　夏青微微颌首附和。　　“你当然没……嗯？你说什么？”　　李大爷本是顺着自身逻辑说下去，却听夏青这完全不在预料中的答案，不由瞬间愣住，满头问号。　　“好吧，乱说的，其实没试过。”　　夏青想了想，又摇头否定。　　自己昨天都是给人一招秒了，确实没试过‘差点’打死人是什么感觉。　　对于那些明显要置自己于死地，甚至还在饲养梦魇的东西，他也并没有什么小说电影里演绎的夸张生理不适。　　当然，他这些话说出来显然是没人信的，主要也是幽默一下，开个玩笑。　　“你当然没试过。”　　夏青的改口总算让李大爷找回原本的节奏，叹了口气：　　“我这醉拳不是假把式，是真能借酒行劲，再加上醉酒没轻没重，很容易就真的会将人打死打伤，这年头，打输住院，打赢坐牢啊。”2　　“这个李大爷您倒是完全不用担心。”　　夏青闻言却是摇了摇头。　　“你想说你酒量好？千杯不醉？”　　李大爷面露自嘲哂笑：“我当初和师傅学的时候也是这么认为的。”　　“不，我的意思是，不学醉拳我也能打死人。”1　　夏青幽幽打断。　　砰！　　一拳，落在李大爷经常撞的那樟树树干。　　重击声，连带清脆的咔擦声，同时响起。　　随之而来的，还有他收回手后仿佛印上去了的一个浅浅拳印。　　当然——还有不动声色缩到身后，疼得发颤的手。7　　“行了行了，废什么话，人家百十斤的方天画戟耍起来和玩儿一样，还差你这三拳两脚的东西。”4　　吴大爷对夏青的表现却是不觉意外，毕竟亲自见过与试过那重得夸张的方天画戟。　　见李老头明显已经被说服，当即也打圆场笑骂催促起来：“我就是不想让老祖宗的东西失传了，好不容有个愿意学的，赶紧。”　　“……行行行，我就教几天，学不会不怪我，学会了更不能怪我。”3　　李大爷看着那拳印，又想了想夏青那一手明显极有名堂的太极拳，当即也不再多说什么，直接带着夏青来到一个僻静处。　　“看好了。”　　言罢，李大爷不废话的直接开始演示起招法套路。　　他所演示的拳法倒不是像武打电影里跌跌撞撞的醉八仙或者醉猴拳，反而是一套大开大合，极其刚猛的拳法。　　“只手擎天！翻天手！双劈掌！回龙拳！怪鸟搜云！青龙亮爪！通天炮！流星拳！”15　　李大爷一套连贯刚猛的拳法用出，看得夏青都双目微亮。　　这还真不是一般的武术套路假把式，虽然比起升级后的武功还差了些，但明显已经有了诸多运劲爆发的痕迹，俨然也是一门极具实战能力的拳术。　　“呼哧，呼哧~看，看会了多少？忘，忘记让你手机录像了。”　　一套拳打完，李大爷直接呼哧呼哧喘息如牛，上气不接下气的同时还懊恼的拍了拍脑门。　　“没事，差不多记下了。”　　夏青开口。　　大概是触类旁通，太极拳法这些融入本能后本来也不拘泥于招法，各种招法也都有差不多的动作，稍微看一看还是能模仿个大差不差的，只是运劲区别。　　“真记下了？”　　李大爷一愣，狐疑，却没追问或者让演练什么的，只是自顾自从兜里掏出一瓶酒：“那行，喝酒。”5　　夏青接过，喝了几口，马上又被填鸭式的教起了桩功，还有如何感受酒劲，借酒劲活血运劲发力，顺从醉意跌扑闪躲之类的。　　嗯，其实有点撒酒疯的意思。　　不过却又真有几分运劲发力的门道。　　一整套学下来，一天的工夫直接转眼即逝，回过神时就已经到了傍晚。　　当然，中午夏青还是挺人道的请人家吃了饭的。2　　晚上本也要再行感谢一番，不过两老头却都推拒，直接就回了家。　　“好人啊。”　　感慨着目送两人离去，夏青将中午买的一小瓶酒喝了一口，直接尝试了起来。　　砰砰砰砰！　　本就已经掌握多门武功。　　外加远超常人的身体素质。　　夏青学起这精妙还要逊色许多的醉拳自然并不困难，全力施来，立刻就威势惊人，刚猛无匹。2　　更重要的是。　　大概是真正见过血，还就在不久之前。　　那拳法刚猛之中更增几分真正的凶悍煞气，俨然全是生死搏杀的气象。　　常人用这拳法，只是在打拳。　　他用起这拳法，却似是在杀人。　　一拳一掌，招招毙命，煞气盈野。　　“你……”　　夏青一套醉拳打完，收招而立，结果就见李大爷一脸呆滞的站在公园门口。　　“李大爷，您这是……怎么又回来了？”　　夏青一愣。　　“我……呃，咳咳，外套忘拿了，外套忘拿了。”　　李大爷一副硬着头皮强颜欢笑的模样。　　此刻，他满脑子都是夏青那煞气冲天的拳法。　　学得快还是次要的。　　主要是那气势……怕是在大润发杀十年鱼都演不出来。　　你试过差点打死人吗？　　试过，昨天才打死五个。　　先前的玩笑话从脑海中划过。1　　他原本也确实在当玩笑话听。　　可现在却一点也笑不出来了。　　“您别误会，我就是力气大一点，之前的话也都是开玩笑的。”2　　夏青看李大爷这模样，哪还不知道李大爷这是被自己给吓到了，赶紧哭笑不得的解释起来。　　“嗯嗯，开玩笑，开玩笑，小夏你果然是天赋异禀，武学奇才，一天就给我好些年的苦练全学会了。”　　李大爷只是连声附和。　　夏青这不解释还好。　　这一解释。　　——更害怕了。　　还笑，笑得那么诡异，不会是想杀人灭口吧？1　　==　　求月票。3
第63章 具装骑兵12
　　好说歹说，夏青才总算安抚住李大爷，送走对方之后自己也回到家中。1　　打开出租屋的房门，看着漆黑又冷清的房间，他微微怔了怔。　　习惯了几天老妈在家的喧闹与饭来张口，突然再面对这清冷空旷，莫名还有些不习惯起来。　　没有开灯的黑暗客厅。　　没有在这个时候传来饭香与锅铲碰撞的厨房。　　没有那絮絮叨叨喊着快洗碗吃饭的话语。　　就连之前还嫌有些聒噪的金钱镖法，此刻也只传来「外出中……」的提示。1　　“只能吃外卖了……”　　默默的打开灯，叫了个外卖，又等了片刻工夫，夏青才总算吃上了一口热乎饭。　　体能提升之后，连带饭量也大了许多，囫囵着将一大堆高热量食物一扫而空，他才满足的舒了口气。　　刚泡了杯热茶打算消消食，手机的通讯提示声就骤然响起。　　夏青放下茶杯，打开手机，看到是凌霜发来的几条消息。　　「凌霜：还好反应够及时，今天就在你家门口抓到了个来侦查的，目前我们正在进行审讯。」　　消息之后，还跟着几张配图。　　上面是一个没什么显眼特征，平平无奇的外卖员。　　唯有那坐在后悔椅上还平静中带着凶光的眼神让人印象深刻。7　　“简直比梦魇还恶心……”　　夏青深吸又长呼了一口气，控制住自身情绪。　　牧者组织这群人，对他而言可比蛊惑梦魇都还要恶心太多了。　　蛊惑梦魇好歹只有一个，也没那么多弯弯绕绕。　　但这群人，却是防不胜防。　　「夏：有问出什么东西吗？能不能找到背后的其他人？」　　平复好情绪，夏青也回了条消息过去。　　「凌霜：这种眼线基本是最底层的普通人，很多都是花钱雇的或者用认知干涉洗脑的，问不出太多有效情报，只能顺着查一查。」　　凌霜很快回复，并非什么好消息。　　夏青其实也没抱多大期望。　　官方对付怪谈或许不一定，但对付起人来绝对是得心应手的。4　　要是能这么容易找到，牧者组织也不至于清缴几次都没清缴干净，早就该被连根拔起了。　　有怪谈与魇器那些层出不穷的诡异能力在，最难的，其实是将这些狗东西找出来。　　「夏：那我换个问题，如果我找到牧者组织的人，干掉应该不违法吧？」　　夏青又发了条消息过去。　　这也算是顾虑之一。　　要知道就算是警察，想要抓人和击毙罪犯也是要讲证据和程序的。　　有关部门再怎么说也是政府机构，不可能扰乱官方秩序。　　更别说是他自己这种‘普通人’了。　　「凌霜：牧者算恐怖组织，而且这类涉及超自然的案件不会、也没办法走正常法规程序，虽然依旧有事后责任界定，但基本不会y」1　　「凌霜：来了」1　　这次凌霜连续发来两条讯息。　　并且前一条明显是突然中断，换成了后一句。　　「夏：梦魇？」　　夏青精神一振，直接从消食葛优瘫状态弹坐而起。　　「凌霜：没错，我在附近，马上来接你。」　　凌霜又是一条消息发来，而后没了声息。　　等夏青快步走到小区门口，他的女士小轿车也飞速疾驰而来，一个漂亮的甩尾骤停在夏青身侧：“上车！”　　“可以了，走吧。”　　夏青也利落的坐上副驾驶。　　凌霜直接弹射起步，一脚油门就飙了出去。　　一边开，还一边有精力分心侧头看了眼夏青空空如也的手：“你的方天画戟呢？不带？”　　她本来还特地给准备了一条捆扎货物的绑带来着。　　“到地方你就知道了。”1　　夏青微笑卖了个关子。　　闻言凌霜也不多问，油门踩到底，直接飙起了车，到达近郊的时候更是越开越快。　　也没用太久，很快就来到了今早去过的那条郊区大道。　　车子才刚拐进这条道路。　　立刻就见周围薄雾弥漫。　　在小轿车的灯光映照下。　　前方百十米处，一道人马具装的身影破雾而出，凝聚显形。　　骑士全身重型扎甲，犹如铁塔一般，笔直肃立。　　战马亦是披甲遮面，面对疾驰而来的轿车也纹丝不动。4　　两者静默得犹如一座雕像。　　但很快，这座静默的雕像就打破这印象，发起无声的冲锋。　　没有任何呼喊，没有任何嘶鸣。　　有的只是狂奔起的战马，架起的马槊，汹涌的杀意与战阵煞气。　　还有那，连绵不绝，仿佛鼓点的马蹄声。　　与甲片的摩擦声交相辉映。　　“要不要撞过去？”　　凌霜见此，仓促大喊。1　　怪谈的能力虽然诡异。　　但绝大多数具备物质形态的怪谈也是要讲一些基本物理规则的。　　就算杀不死，也不代表能轻易肉身抗车撞。　　“不行！躲！”　　霸王戟法本就是马战武艺，因此夏青勉强也算得上是深谙此道。　　第一时间，他便否决，更是来不及解释，直接抢过方向盘往旁边一打。1　　哐！　　只见那如重装坦克般似要迎面对撞的骑兵在要相撞时陡然侧过马身，轻易便灵活的从侧面掠过。1　　一杆马槊，则在交错而过前就已经被脱手掷出。　　带着强横力道，迎着两者相向的恐怖速度，直接从前窗捅入，直袭凌霜面门。　　一切都只在瞬息之间。　　好在夏青反应迅速，扭转了方向盘，又直接压低了凌霜的上身。　　马槊捅刺而入，枪杆又因惯性撞在车窗框上，发出震耳的哐啷声。　　整个车子也在方向急转下失了控制，脱离主道，一头撞在路旁的荒郊矮坡上。　　交错而过的具装骑兵则丝毫未有停顿，扬长而去，一路冲锋到视野尽头，消失于薄雾之中。　　就连那马槊，也在其失去踪影时同步消散于无形。1　　“咳，没事吧？”　　好在刚刚看到骑兵的时候凌霜就下意识减了点速，又有安全气囊，夏青倒是没什么问题。　　为防那骑兵卷土重来，他赶紧翻出车外，又将凌霜也给扯了出来。　　“没事……”　　凌霜还想说什么，却被夏青直接提溜着放在了道路旁的小土坡上。　　“接下来你就不用管了，我和他过过手。”　　夏青将凌霜放下，径直便走向了道路中央。　　刚刚那骑兵一击不中，他不信对方会不折返。1
第64章 战铁浮屠1
　　「你的【霸王戟法】感受到强大对手的气息，正在战意勃发，请令求战！」　　「你的【铁头功】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」23　　方才一瞬，惊险之余，也有两条熟悉的提示文字一闪而过。　　此刻夏青才抽空瞥了一眼。　　由于就在视野之中，随心意显现，因此倒也称不上分心。　　只是略微扫了扫。　　两道都是令人愉悦的好消息。　　一是确认无误，那人马具装的重骑兵确实符合霸王戟法的要求。　　这本也是他此行的主要目的，自然满意且高兴。　　而铁头功，更是额外惊喜。3　　自己总算也是顺利觉醒这一门防御性武学了。　　若能减去头部这个最致命弱点，生存能力可以说能翻上几倍不止。7　　毕竟除了爆头，也就心脏等寥寥几处还能立刻造成致命伤了。13　　再配上棉体与一身防弹重甲，届时枪林弹雨也无惧。　　唯一可惜的是一个或者一类梦魇只能觉醒一门武功。　　若是能将醉拳也连带一起觉醒那就更完美了。　　两者都是他想要的，也没什么高下取舍，无论获得哪一门，满意的同时也难免对未能获取另一门而有些遗憾。　　不过，临战之时，却不是在意与纠结这些之时。1　　只是随意扫了一眼，夏青便宁心静气，专注目视起远方。　　“你就空手吗？要不要拿点武器？长兵器和魇器虽然没办法，但匕首这些我这还是有的。”　　凌霜这时看夏青双手空空的样子，还有些好意的询问。　　“不用，你自己拿着防身，我随便就行。”6　　夏青却只是摆手，长身而立于马路中央。　　哒！哒！哒！哒！　　清脆的马蹄声再次在夜空与薄雾中回荡而起。　　人马具装的骑士再一次驾驭着战马，踱着步，自道路视野尽头的薄雾中显露。　　“咱们历史上这种重骑兵不多，这种甲胄和纹饰感觉很像古代金军的铁浮屠！你小心点！”18　　这次凌霜才总算看清了些那人形坦克一般的骑兵模样，立刻提醒。　　夏青未言，只是抬手比了个OK的手势。　　哒哒哒！哒哒哒！　　这时，那铁浮屠骑兵也架起马槊，无声的再次开启冲锋。　　双层兜鍪遮住面容，全身犹如钢铁要塞，连战马都通体金属甲胄。　　再加上转瞬就加速到极致的冲锋，沉重连成一片的马蹄声。　　简直就是一辆狂暴袭来的人形坦克。　　先前坐在车上尚且不好面其锋芒。　　此刻夏青却孤身一人，空着手，立于大道中央，直面着那冲锋而来的金属要塞。1　　凌霜光是看着都不由替其冒起了冷汗。　　轰隆！轰隆！轰隆！　　铁浮屠愈发逼近，甲片摇曳声与马蹄声已经连成了震天的轰鸣。　　夏青却依旧长身而立，仿佛被那恐怖气势夺去了心神。　　直到。　　叮！　　一张黑面饰金的卡牌不知从何处摸出。2　　轻轻一弹。　　卡牌随之轻盈跃起，于半空极短暂凝滞。8　　夏青之手抬起至卡面前，作握持状。3　　身形缓步向前的同时，一柄长杆也恍若自卡面中缓缓抽出。8　　方天画戟！　　单臂提画戟，随手舞戟花。　　等铁浮屠携着甲片轰鸣与冲锋之势呼啸而来。　　他却只是随意侧身。　　画戟一摆，一撩一勾。　　戟上金光闪耀。　　锐利得不似凡器。　　如切黄油，轻松掠过那因为不能影响行动而独独未覆盖装甲的马腿。　　唏！　　擦肩而过的具装战马当即痛呼。　　后腿立时断裂，失蹄而倒。　　砰！　　那马上的重甲骑士，也随之轰然坠地，一头便栽在地上，滑行出数米不止。　　“杀！”　　止住身形后，那铁浮屠瞬间翻身面立，发出首声战吼，持槊攻来。　　“来得好！”　　夏青也是见猎心喜，毫不避让，持戟迎上。　　刚一交手，立觉不同。　　这铁浮屠绝对是精锐中的精锐。　　一身重甲，反应却丝毫不慢。　　招法朴实，毫无花哨，却每每攻其要害，击敌必救。　　一举一动，尽是酷烈铁血的杀气与以伤换伤的悍勇博弈。　　力道更是惊人，攻杀间隐有重重劲力透出。　　这是典型的战阵杀伐之法。　　没有花哨，没有腾挪。　　只有刀枪之间的凶险对拼，你来我往。　　铛！铛！挡！铛！铛！　　那马槊与重甲也浑然不是凡物。1　　夏青那施了不弱破魔金光的方天画戟，竟是也没在其中占到多少便宜。　　这绝对是他至今为止，所遭遇的最强悍对手。　　且并非其他梦魇那般的种种诡异能力。　　而是实打实的搏杀技艺，兵戈碰撞。1　　那百战余生的精锐气息，那唯有战场才能磨砺出的煞气与凶悍。　　不止让霸王戟法为之狂热，甚至连夏青自身都不自禁热血沸腾。　　战战战！11　　敌越强，他的霸王戟法也愈是霸道凶悍。　　论技巧与招法精妙，他绝对还要超出这铁浮屠不止一分。　　毕竟一者是百战之中磨炼出的基本招法，一者却是无双猛将合百兵之长的传承技艺。　　可那铁浮屠却也不输悍勇，更有重甲在身，时常仗此比夏青都还要凶厉。2　　他有甲胄，更是梦魇之身，纵使不闪不避，也极难一击致命。　　可夏青却是肉体凡胎，身上仅有一套轻便卫衣，毫无防护。　　面对铁浮屠那以伤换命的打法，自然不免掣肘几分。　　兼之力量之上，他也终归是差了这铁浮屠一筹，不比这终日重甲的怪谈之躯。　　一时间，竟是还难见胜势，乃至如游走刀尖，险象环生。　　不过，这势均力敌又颇有压力的战斗之中，热血沸腾的夏青也浑然忘了对失败与死亡的畏惧，冥冥中似是进入如心流般的状态。　　战至酣处，全神贯注，将自身能力轻易发挥至极，也忘了时间流逝。　　最后，霸王戟法越来越流畅，甚至以戟代手，勾拦缠刺间用出几分太极拳法的推缠劲力与借力打力之法。　　霸道的戟法，更增几分如影随形，不可摆脱之势。　　“死！”　　猛地，战机一闪即逝。　　夏青手中方天画戟上撩，轰然挑飞铁浮屠手中马槊，大开大合抡转一圈，回马一枪，携带汹涌金光，径直洞穿铁浮屠咽喉。　　「你的【霸王戟法】酣战之中临阵突破，怒斩敌将，顿悟神通：冲锋！」18
第65章 来将通名14
　　「你的【霸王戟法】酣战之中临阵突破，怒斩敌将，顿悟神通：冲锋！」　　一股熟悉的玄妙领悟萦绕心头。　　第一时间，夏青便明悟了霸王戟法的新神通。　　正如其名，冲锋。　　这并不是如一掷千金或者见钱眼开那种蕴含某种特定功能效果的神通。　　而更类似太极拳法的抱元守一，一种作用于他自身，类似本能的天赋。　　这种天赋，能让他快速掌握各种坐骑驾驭，形成人马合一的境界，心意相通的同时完美借用坐骑之力与冲锋之势。7　　配合上霸王戟法的马战技巧更是如虎添翼。　　可以说，只要骑上坐骑，立马就能发挥出一加一大于二的效果。　　——前提是他得有坐骑。14　　想到这里，夏青第一时间便下意识的看向了刚刚铁浮屠骑兵那被他斩断马蹄的具装战马。　　可惜入目却是空无一物。　　在铁浮屠身亡的瞬间，那战马竟也随同消散，一如先前的蛊惑与镜妖一般，齐齐化作一抔灰烬。　　“虽然看似能分开，但本质上两者只是一个梦魇？”1　　夏青略一思索，便明白过来。　　就如同之前镜妖的本体镜子又或者蛊惑身上衣物与铁浮屠的铠甲兵器一样。　　看似是可分离的物体，但究其本质，还是与怪谈一体，诞生于梦中恐惧，属于怪谈的一部分。　　要是能直接抢怪谈的东西，那怪谈行者还费什么劲自己培养魇器，早就开始打怪爆装备了。　　“你这……真的是武术？”4　　夏青思索之时，凌霜已经有些惊疑的走了过来。　　看着柏油地面上那一道道两者交战所留下的沟壑，只觉触目惊心。　　刚刚虽说除了那熟悉的金光与卡牌外并没有展现出什么奇特能力。　　可正是那肉身与肉身的碰撞，兵戈与兵戈的交击，才更令人心惊。　　要知道，刚刚那与夏青交手的可是货真价实的怪谈。　　面对镜妖时，因为只是复制同等的实力与身体素质，因此倒还在理解范围内。　　可刚刚那却是一个真正的，明显以近身搏杀为主的怪谈。　　甚至都不说怪谈了，就是一个正常人类，能做到那人马具装的模样，也必定是非人力可敌。　　结果却被夏青以步战胜马战，以无甲胜重甲。　　一柄方天画戟，生生靠近身肉搏击杀了这怪谈铁浮屠。　　这实在是已经超出所谓武术范畴。　　夏青那酣战之中彻底爆发出的劲力，所展现出的恐怖威势与力道，也早已有些超出认知。　　起码，能做到这一点的所谓武术大师，绝对是闻所未闻。　　怪谈行者中，能如此搏杀梦魇的，同样也仅此一例。　　“不然呢？国术懂不懂？都说了我是武道宗师！”4　　夏青瞥了凌霜一眼，理直气壮。　　从李大爷那一手醉拳来看，现实中正常的武术也是有一些门道的。　　要是乱世之中，厮杀经验足够丰富、体质也天赋异禀的知名武将，倒也未必比不上此时的他。17　　“这……别人能学？”　　见夏青如此，凌霜也不在这上面纠缠，而是问起了更实际的问题。　　“当然能，我不每天都在英雄公园教拳吗，你要学也可以来。”　　夏青直接点头。　　“真……能学？”　　夏青这话反倒是让凌霜有些不会了。　　“能学肯定是能学，但想要做到我这种程度基本不可能。”2　　夏青沉吟道。　　“为什么？”1　　凌霜疑惑。　　既然能学，为什么又不可能？1　　“废话，我是武道天才，你当人人和我一样天赋异禀啊。”5　　夏青耸肩。　　他这话也并非胡扯。　　排除神通这些，无论是太极拳法还是霸王戟法，本质上还是战斗技巧与劲力运用。　　只不过想要练成与熟练掌握这些，很可能需要十年甚至几十年的苦练罢了。　　要是有人能从小苦练二三十年，战斗经验与战斗天赋足够强，身体也天赋异禀天生神力，未必就不能做到这种程度。8　　你做不到只能证明你菜。4　　但不能说这武功不行。　　对吧？　　说完，他也没管风中凌乱的凌霜，径直走向了铁浮屠消散的位置。　　可等翻开那梦魇死后所遗留的特有余烬，他却一愣。　　——没有本源。　　“难道还没死？”　　夏青下意识一惊，可转念想，又不对。　　既然没死，又怎么会留下余烬？　　还是说不是所有梦魇都能留下本源？　　“梦魇死后没留下本源，你们遇到过这种情况吗？”　　夏青一边回头询问凌霜，一边也催动起破妄金瞳。　　同时，他也很快意识到一些问题。　　那弥漫在这一段道路上的薄雾，竟然并未因铁浮屠的死亡而消散。　　而且，今早凌霜提起这里的怪谈时，曾言其喊杀声震天。　　但刚才那铁浮屠，从始至终也只在坠马时战吼一声，此外纵使冲锋都是缄默不言。　　“没有。”　　凌霜听到夏青询问，也是脸色微变：　　“不留下本源的，只可能是某些特殊梦魇的一部分，比如分身、子体、镜像之类的。”2　　“分身子体？”　　夏青破妄金瞳扫视四周。　　首先可以确定，那铁浮屠应该是死了。　　周围原本从铁浮屠身上散溢的梦魇气息已经基本消散。　　但萦绕四周的雾气却未散去。　　反而在破妄金瞳的视界中，正在无声的翻涌，扭曲，仿佛一个活物，正在吞吐着什么。　　“看看车还能不能开，先走。”　　夏青可不头铁。1　　一个怪谈铁浮屠就已经有些棘手了，这要再来个更强本体之类的，那直接不用打。　　反正有关部门也已经封锁了这条路，先撤走往后筹备充足再过来解决也不迟。　　“行。”　　凌霜急忙爬进自己车里尝试发动，没过多久就传来好消息：“启动了！上车！”　　“不用了。”　　夏青闻言，却没动，只是倒转斜提起方天画戟，目光一动不动的看向道路前方：“已经迟了。”　　破妄金瞳中，一股比方才铁浮屠怪谈还要浓郁数倍不止的梦魇气息已经扑面而来。　　滔天的杀气，煞气，血气，甚至先梦魇气息一步汹涌而至。　　很显然，这是一个远比铁浮屠要恐怖得多的梦魇。　　这时候要上车，怕是更会重蹈覆辙，成为被冲锋的活靶子。　　哒哒！哒哒！哒哒！　　淡薄的雾气因为距离而显得浓郁。　　道路尽头，马蹄踱步，又一道骑着高头大马的身影缓缓破雾而出，显现于前。　　“既……既使……画戟，力当……不凡，来……来将通名。”20　　带着一股挣扎，磕巴颤动，仿佛全力压抑着什么的浑厚嗓音，反倒先于身形一步传来。
第66章 恐伤百姓1
　　能交流？　　面对这明显不能力敌的梦魇，若是能不动手，那自然是最好。　　“无名小卒，不值一提，敢问将军名号？”　　夏青心中一动，当即也学着那梦魇的话语，半文不白的开口。　　“此地……可……可是……可是我，中原。”17　　那声音并未回应，只是挣扎颤动的再次开口。　　同时伴随着这句话语，那骑马的身影也总算从雾气中彻底显露。　　同样是人甲具装。　　胯下是一匹白马，高大健硕，神骏非常，比那铁浮屠的战马都还要高上一头。　　马背上端坐的亦并非铁浮屠，而是身着华美山纹镜面将军甲的魁梧男人。4　　甚至连面容都完全与其身上那冲天煞气毫不匹配，乃是个器宇轩昂的英武儒将。8　　这种打扮，这种典型的汉将特征，显然绝非是那金军铁浮屠可类比。　　身份如此。　　实力更是如此。　　金军铁浮屠，再是精锐重骑，那也只是卒。　　而这却是将。　　怪谈之身的武将。　　“此为华夏，说中原亦可，所居皆为炎黄子孙。”5　　夏青念头百转，却没耽误对话，再次出声。　　“甚……甚好。”1　　那英武儒将点头，却又缓缓架起马槊，遥指夏青：“吾……吾躯……恐……恐伤百姓，令，令你斩……斩我，埋……埋骨此处。”13　　“您……确定？”　　夏青与这怪谈对话本只是敷衍，可听闻此言，却也不免心生敬意。　　身化怪谈，亦恐己身伤及百姓，主动请死。　　如此人物，古今怕也难有几人。　　“吾……吾难自控，不……不可求死，需你……胜我。”　　英武儒将面露挣扎，缓缓下马，拍拍马颈，马儿当即灵性的走向一旁，仅余下将领一人，提槊邀战。　　夏青：“……”　　请将我的感动还回来一半！2　　我要能打得过你还至于在这聊天吗？　　“若……若……胜我，白……白龙马……赠你。”28　　见夏青迟迟不言，目光还在那神俊白马上游弋，英武儒将再次出言。　　“你死了，它还能存在？”　　夏青闻言忍不住瞄了眼那神骏非凡的高大白马，心动的同时又颇为无奈。　　要是这怪谈的马真能留着，他刚才就已经能抢到铁浮屠的战马了。　　而且，这是马的事情吗？1　　这是自己打不打的过的问题。　　“吾……自有办法。”1　　英武儒将开口艰难，言罢，便不再开口，只是做出邀战状。　　“那就得罪了。”　　夏青见此，便也只得答应一试。1　　提戟，拱手。　　再放下时，当即气势陡变。　　画戟如龙，执戟震枪，一点寒芒瞬息划破夜色，直取英武儒将咽喉。1　　英武儒将也当即槊杆一拨，沛然大力拨偏画戟。　　枪尖如灵蛇吐信，竟是反朝夏青咽喉而去。　　却不想。　　夏青手中画戟受那一拨，毫无抵抗，反是借此拨荡之力撤步仰首回身。　　躲开那咽喉一枪的同时，画戟于周身抡转一周，携愈发酷烈的呼嚎与巨力，如枪化斧，横斩而来，直欲枭首。　　铛！　　那将枪势用尽却又被躲，正是无力之时，仓促间也无其他变招，只能收槊拦架，抵住那画戟如重斧般的戟耳。　　呛啷！　　画戟被拦，夏青当即变招，戟身再次往前一送一旋，改斩为勾，锁住那槊杆，双手发力，猛然后抽。　　往后拖拽的同时，一脚也已经蹬出。　　砰！　　英武儒将身形虽是失衡，却也反应极快，同步出腿，双脚蹬在一处，不禁齐齐后退。　　而后便又是齐攻上前。　　一槊取首。　　一戟如盘蛇直上，绕槊而击其面门。　　看似两败俱伤之势。　　然而，画戟有耳，更如蛇缠槊身，搅动间竟是死死锁住槊杆。　　仅有那长出一节的戟刺，依旧朝儒将咽喉送去。　　砰！　　突兀的。　　一股山崩般的沛然力道爆发。　　夏青连人带戟，直接被那槊杆震出的巨力掀飞了出去。　　刺啦！！！　　倒飞空翻一圈，落地后画戟刺入地面，于道上拉出一条长长沟壑，滑行出数米距离，夏青这才堪堪止住身形。　　“停手！”　　夏青战意已浓，正欲再攻上前，英武儒将却已收枪叫停，赞道：“武……武艺……精妙。”4　　不过他这磕巴的样子，显然话没说完。　　果不其然马上又道：“然……力……力道……太差，再战……吾控制……不住，恐……恐伤你……性命。”　　“多谢手下留情。”　　见此，夏青也只能熄了战意，无奈拱手。　　这英武儒将确实明显留手了太多。　　并非招法上的留手，而是纯粹基础素质，力量体能方面。11　　不然以那远超铁浮屠的威势与煞气，还有刚刚那骤然爆发的力量，自己恐怕都没和对方过招的资格。　　基础力量上相差太多了。　　尽管先后经过了金钱镖、太极拳、霸王戟等三重躯体强化。　　但这三门武功并非相加关系，而是各有所长，互补短板。　　仅在长处取其长，而不会互相叠加生效。　　而且这些武功的躯体强化都是‘初级’，升级大多是领悟新神通，反倒没带来体能强化的质变。　　这也造成了他身体素质虽然在多方增强下远超常人，却并未达到彻底质变、更上一层楼的境界增长。　　他之所以想要获取醉拳也是这个因素。1　　无论招法多精妙，基础的身体素质才决定上限。　　在不知何时才能提升武功躯体强化效果的情况下，再多的武功也只是让细微处的短板更少，却不能真正从根本上提升实力。　　醉拳可能出现的饮酒增强效果虽说治标不治本，但起码也能缓解这个问题。　　“予你十日……速……速请强援……诛我，否则恐……大祸将至。”4　　英武儒将低垂双眉，轻叹，回头牵上白马，缓步离去，一人一马的身形逐步消失于雾气之中。4　　“你也听到了，走吧，先回去。”　　夏青目送那将军离去，而后也将方天画戟收回镜妖卡牌，走向凌霜。　　“嗯，我马上向上级汇报。”1　　凌霜点头，两人上了车，往回程之路而去。　　「你的【醉拳】察觉到梦魇的气息……」27
第67章 欲饮琼浆1
　　「你的【醉拳】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」3　　回程的路上，夏青看着刚刚收到的新提示，若有思索。　　这是在那英武儒将出现的时候获得的。　　也就是说，这一趟他获得了两个人格化武功。　　按照以往的经验来看，一个、或者一类怪谈只能觉醒一种。　　所以那英武儒将与铁浮屠并非分身子体，甚至很可能不能归类一谈。　　事实上这点从身份上也极好分辨，一个是金军铁浮屠，一个是明显的汉家将领，某种程度上两者本也存在对立关系。　　不过，既然都出现在了这里，那也不应该是巧合，肯定也是存在某些必然联系的。6　　“就算是源于恐惧的怪谈，也肯定是要讲最基本的因果逻辑，既然铁浮屠是金军，那么那将领，应该是宋军将官……”5　　夏青内心分析着。　　但也有一点始终没想通。　　一个纵然以怪谈之身显现，明显已经难以自控的武将，依旧因恐自身伤及百姓而主动请死。1　　这种人物，又怎么可能会与‘恐惧’挂钩上呢？9　　或者是官方研究并不完善？并不仅仅是恐惧？　　缺少情报，这些显然并非冥思苦想就能想通，很快夏青便也暂时搁置，继续看起了提示消息。　　「你的【太极拳法】因你将拳理化入戟法，引得强敌亦是赞许连连，又见一旁衙门小女娃满眼惊异，不由心情舒畅，若有所悟。」8　　这算是此行的第三收获。　　不过并没有顿悟神通之类的提示，看样子进度增长不是特别多。　　夏青打开太极拳法的属性面板一看，果不其然，只是涨了百分之二十，升级进度来到了百分之八十。　　没办法，毕竟这里就凌霜一个，对上那英武儒将更是被人家放海都输了，实在不是特别符合太极拳法的显圣喜好。　　能涨点进度都算意外之喜了。　　“铁头功？醉拳？”　　看完太极拳法的属性，已经有过几次经验的夏青直接在心中呼唤起两门新武功。　　「你的【铁头功】终日浑浑噩噩，不知所往，不知所求。」11　　【铁头功】一上来就给了夏青一个不怎么好的消息，而后便陷入沉寂，没了回应。　　好在【醉拳】带来了好消息。　　比起铁头功，刚吃了亏的他显然还是更在意醉拳一点的。　　「你的【醉拳】一觉醒来，下意识摸向腰间酒葫芦，却只觉手中一轻，揭开倒了倒，空空如也，顿时嗟叹美酒易逝。」3　　“想要酒？”　　夏青一看，顿时就明白这醉拳的喜好。　　也对，毕竟是醉拳，从拳法到名字都和酒脱不开关系，理所当然是会好酒的。　　这倒是好解决。　　以现代的酿酒技术和物流速度，全球各地无论何种名酒都不过是价钱问题。　　“前面的烟酒店停一下。”　　夏青在路旁看了看，而后侧头朝凌霜说了一声。　　“嗯。”　　凌霜一路上不知在思索什么，听到夏青的话后也没多问，直接在那烟酒店门口停了下来。1　　夏青原本不怎么喝酒，因此进到其中后直接锁定最具知名度的某台，在老板再三保证不会有假之后才买了下来。10　　——当然，他也不怕有假就是了，只是麻烦些而已。　　“怎么突然想喝酒？”　　凌霜看夏青回来，目光落到他手里的酒上。　　“刚打输了，总得想办法找回场子，最近学了手醉拳，喝酒看能不能顿悟一下子。”　　夏青也不隐瞒，坐上副驾驶系好安全带，自顾自的就用瓶盖倒了一口，独酌起来。9　　凌霜要开车，显然是不能喝的，所以他也没客气什么。　　一口白酒入口，还没来得及细细品味，立刻就有新的提示文字弹出。　　「嘶！你的【醉拳】看那清透如水的酒液，直呼从未见如此琼浆，轻抿一口，更是惊为天人，感叹世间竟还有如此烈酒，入口便如火蛇入腹，五内皆燃又直击入脑，妙妙妙！」18　　看到弹出的文字提示，夏青也满意的吐了口酒气。　　可等了片刻，却发现这醉拳在‘妙’过之后竟然没了下文。　　“这还不行？”　　夏青看了看自己手里的某台。　　难不成买到假酒了？别不是给我兑的工业酒精吧？　　「你的【醉拳】细细品味酒液，惊叹其透彻与烈度的同时，细品中又不免有些遗憾，此酒虽烈，风味亦是尚可，却似是少了岁月沉淀，更有新旧勾兑之嫌，少了些口感滋味。」7　　果不其然，又等了片刻之后，醉拳的提示再次传来。　　夏青看罢第一反应还是以为自己买了假酒，但很快又反应过来。　　现代的商品酒，基本都是新旧勾兑，甚至是好坏勾兑的。　　不然那些个几十年的陈酿窖藏哪里经得起卖。3　　看样子，这醉拳对酒还不是一般的挑剔，光有蒸馏酒的清澈和烈度还不够，还必须得要滋味好的原浆陈酿？　　“你知道咱们这有什么酒厂吗？”　　夏青拧好瓶盖，看向凌霜。　　想要真正没勾兑过的陈酿，靠在市场上买怕是不太可能，得直接找酒厂。　　“不清楚，我又不喝酒，也没关注过。”　　凌霜摇头。　　“要你何用。”2　　夏青顿时恨铁不成钢。　　“我是预备调查员，不是万能叮当猫，谁没事去关心这里有没有酒厂，最多等回去帮你问问。”1　　凌霜没好气的瞥了一眼道。　　“行吧，那我先问问别人。”　　夏青点头，掏出了手机，打算问问李大爷。　　这老头酒瘾不小，虽然说是戒酒，但实际上每天都还是要喝几口，只是克制着不喝醉而已。　　同为好酒之人，李大爷理当应该有可能珍藏或者知道哪里有陈酿好酒才是。　　别看老头年纪不小，但过的还挺时髦，之前留的通讯方式都还是微讯。　　夏青发了条消息过去，等候途中又看向凌霜：“刚刚的事情你汇报上去了吧？你们打算怎么办？有派人过来吗？”　　“有。”　　凌霜微微点头。　　“派的什么人？厉害吗？”　　尽管知道怪谈行者只是使用魇器，但对于官方人员的战斗力，夏青还是比较感兴趣的。　　“我。”13　　凌霜单手开车，同时一手指了指自己。4
第68章 降龙伏虎锁玉关3
　　“？”　　夏青没有说话，但眼神已经说明了一切。　　就你？　　从镜妖到刚刚的铁浮屠，他还能不知道凌霜有几分本事么。　　这家伙就是个预备役，基本没什么战斗力，恐怕也就勉强比后勤人员好点。　　“我只是个部门小职员而已，你还想我一声令下就让上头无条件相信与服从，直接调动大部队过来啊？”1　　凌霜白了一眼：“我收到的命令是继续深入调查，这个怪谈在郊区，甚至没有袭击意愿主动求死，上头不可能光凭一句话就调动人手过来，而且我们的工作流程也是先调查清楚再针对性调动。”6　　说着，她叹了口气，继续道：“你和我刚刚亲自经历，理所当然觉得这个怪谈具有很大威胁，但别说放眼全国，就是放眼星城，以他目前表现出来的情况在威胁评估上甚至都排不上号。6　　资源人力都是有限的，只能用在最需要的地方，更别说现在星城绝大部分力量都投入魇域里面救灾去了。”　　“既然你们这么缺人手，不能从其他地方调人来？”　　夏青先是点头表示了然，而后又问。　　凌霜摇了摇头：“已经从其他市里抽调了一部分了，不过各地有各地的难处，少量调动还行，大规模调动那就是拆东墙补西墙。”2　　听凌霜这么说，夏青便也明白过来。　　世界不止星城一个地方，国家也不是单独一个人的意志，不是想到什么就能执行什么，想动就能随便动的。　　甚至不说国家，就是一个公司，那也是无数人，无数意志，观念，人心，利益的集合体。　　各部门、各科室、各人都有各自的权衡、职责、利益，更需要借助与维持规则以进行组织约束。　　有关部门虽然管理的是超自然案件，但本质上类比其他治安部门也是同理，各有各的属地辖区，也各有各的事情需要处理。　　小规模调度协助可以，但真要大规模调动，那肯定就得等更高层决议了。3　　而且作为本身就有职务辖区的部门，甚至都没办法如军方一样随意大规模调动，这里动了那里就缺了，必须衡量轻重得失。　　如今抽调来的力量，甚至各方面精力肯定都投入了魇域，其余地方也就更没办法兼顾，只能处理那些最急切最危险的了。　　“好吧，反正还有十天。”　　听凌霜这么说，夏青也只得叹了口气。　　他其实本能的觉得，那英武儒将口中的‘大祸将至’恐怕没那么简单。15　　不过他又没办法干涉有关部门的行动，该说的也已经说了，其余的就不是他能决定的了。　　另外他对那英武儒将所言的白龙马还是挺感兴趣的。1　　空有霸王戟法的马战技艺与冲锋，他可还正愁无宝马神驹来着。　　既然有关部门不能快速过来解决，那倒正好也能让他找回场子，试试能不能赢回那白龙马。　　别人短时间内不可能突然质变，但却并不代表他不可以。　　毕竟，自己可是武道天才，练的那都是有灵魂的武学。　　「李大爷：要没勾兑的老酒？我倒是知道咱们本地几个小酒厂，牌子没什么名气，但如果只是要年份口感不差的高度白酒应该还是符合你要求的。」3　　这时，李大爷也回了消息，不过可能是老头懒得打字或者干脆不会打字，发的是一条长到让年轻人都不愿意点开的语音。　　“那麻烦李大爷您明天带我过去一趟。”　　夏青也发了几条语音过去和李大爷聊了聊，敲定下明早去小酒厂买酒之事。　　回到家中，一夜无话。　　翌日清早，惯例的在公园完成一系列晨练，夏青便邀着李大爷前往他所说的酒厂。　　“这位就是夏先生是吧？请请请，我带您先参观一下我们酒厂……”　　来到地方，也不知道是李大爷的面子大还是如今酒厂生意不好做，竟还是年过半百的酒厂老板亲自过来接待。　　不过这酒厂也确实挺小，就两间一看就年代久远的钢结构厂房，连门都显得破破烂烂的，若不是周遭确实萦绕不散一股酒香，夏青都差点以为走错地方了。　　好在，当酒厂老板带着走进一个酒窖，从一个酒缸里打了一杯给夏青尝了尝，他立刻就放下心来。　　「你的【醉拳】细品美酒，喜不自胜，趁醉意习练拳法，一时间只觉气血冲霄，酣畅淋漓，龙虎交泰之下数十年困顿瓶颈尽消，扶摇直上玉关境！」　　「你的【醉拳】喜尝美酒，感怀你所赠琼浆，默契大幅度提升。」　　一股股涌动暖流，不，应该说是感应更明显的气血之力开始股荡。　　种种玄妙领悟也在酒液入口后涌入心间。　　“降龙伏虎锁玉关……”4　　伴随着醉拳的种种领悟，更有一些不同于劲力，而是气血运用之道的武学知识纷至沓来。　　玉关！　　降龙伏虎锁玉关！　　斩赤龙，降白虎，锁精固元，以使自身无漏，精元气血自壮。7　　气血足，则体魄自壮，玉关一锁，体魄便也日渐增强，终至非人之境。　　这显然已经不再是单纯武术，而是到了武道的层次，是境界、又或者说生命层级上的蜕变。1　　甚至这都已经不再是凡俗可用的程度。　　【醉拳】本身都困顿数十年破境，常人怕是更不可能。　　「名称：醉拳」　　「特性：躯体强化（中级）；醉拳（中级）」10　　「进度：0%」　　「默契：10%；已解锁：推心置腹。」　　“醉拳竟然第一次升级就是中级……”5　　用更直观的属性面板看了一眼，夏青也不由有些惊异。　　前几个武功都只是初级而没升级，导致他在体魄等基础方面一直没有质的提升，这也是极为困扰他的问题。　　没想到这醉拳，第一次升级竟然就直接来到中级，且完成了质的突破。　　这是从劲力武术，到气血武道的质变，同时也是从超出常人到彻底迈入非人的质变。　　甚至，正常玉关境也该是日渐积蓄气血，这人格化武功却是非同寻常，一升级便达到接近圆满的程度。　　这也就是躯体强化直接来到中级的原因。　　同时这醉拳的躯体强化也极有意思，除去一些气血自发带来的综合强化外，功法效果主要强化的是脏腑与臂力。　　约莫是……臂力打人，脏腑饮酒？5
第69章 欲饮却无豪杰士2
　　“难不成是因为学的醉拳本身就蕴含劲力方面技巧，算是基础更好？”　　吸收完醉拳领悟，又看了看属性面板上那明晃晃的中级，夏青不由侧头看了眼同样在兴冲冲讨要酒喝的李大爷。　　这老头手底下是真有些本事的。　　从其手上学的初版醉拳虽说不及升级后的太极拳法与霸王戟法高深，但同样已经涉及劲力运用。　　某种程度上两者归类为同一层次也没问题，只是精妙高深不及而已。　　所以，这醉拳从最开始的基础，就是比他只随手练了点样子货的飞镖和太极拳要强的。　　再加上因为有太极拳等武功的基础高屋建瓴，他对这醉拳的领悟与掌握本身也更快更精深。　　如此首次升级按照惯例提高武功本身，更进一步，获得更高深的武学与体质便也就能说得通了。　　“看样子以后学武和练功还是不能敷衍……”　　夏青心中思忖。　　从目前的表现来看，显然是武功本身更高深、他自己掌握得更精通，觉醒后升级的起点也就越高。　　这样一来，以后学武倒是要尽量挑一些真东西，练功也可以多努力努力。9　　当然，也只是尽量，倒也不是非要强求。　　毕竟能升级，既然属性板上标注了初级，那肯定也是能升到中级乃至高级的，不过是多升级一次的事情。　　如果能尽早获取觉醒，早用早享受，练练普通的也没差。　　“周厂长，你们这酒怎么卖的，价格合适的话我就买一批。”　　思忖过后，夏青直接向那厂长询问起价格。　　出乎意料的，虽然是陈酿，但其实价格倒也并没有贵到哪里去。　　可能是没算品牌和包装价值之类的，十多年的也才二十一斤，照厂长的说法若是按吨批量购买还能有不少优惠，就算是三十年的也就百元不到。50　　醉拳本身就有借酒运劲的法门，升级成气血武道的醉拳更是能借酒行气，少不了好酒辅助。　　再加上往后还可能觉醒这方面神通。　　因此夏青索性也一劳永逸，直接照着十斤一个的坛子先买了一百斤。　　连带又买了五十斤三十年陈酿，同时也给李大爷买了一坛。　　最后也才花了八千，还包送货。　　要不是实在家里那小破出租屋放不下，他都打算直接买个一吨屯着算了。　　中途他也尝了尝那三十年陈酿。　　可这次醉拳却并没有仅仅因为喝一口年头更长些的陈酿就升级，而是传来一道新提示。　　「你的【醉拳】喜得佳酿，叹其香凝琥珀，味夺椒兰，初饮喜，再尝却叹：美酒在前，怎能无英雄对饮，欲邀豪士共酌，却四顾茫然，寂寥滋味胜过酒中滋味矣。」3　　“走走走，李大爷，咱俩找地方喝点。”　　夏青本也打算感谢一下李大爷今日帮忙还有先前授艺之恩，看到这提示后正好邀上李大爷，去到一家还算不错的饭店喝了个酒足饭饱。　　一顿饭下来，美酒好菜，可谓宾主尽欢。　　只是醉拳却并未给出任何反应。　　“就知道没这么简单……”　　对此情景，夏青虽是遗憾，却不算意外。　　毕竟这醉拳的提示讯息中就已经说了要是英雄豪士，显然不是随便找个人就可以的。2　　可现代社会，又哪里找什么英雄豪士？　　夏青烦忧片刻，出得门外，被风一吹，并无醉意的大脑更加清醒，念头一转突然来了灵感。　　怪谈……既然能交流，那应该也是能饮酒的吧？　　身化怪谈依旧恐伤百姓之人，又怎能称不上英雄？1　　……　　“今天你又要去找那个怪谈？又打不过，去干嘛？”　　当天，刚入夜，夏青等到了周厂长送来的十五坛老酒，将大部分放在家中，又挑出几坛收入镜妖卡，同时另做一些酒菜准备，而后就叫上了凌霜，再次赶往那英武儒将所在。　　“去了你就知道了。”　　夏青听凌霜哪壶不开提哪壶，当即翻了个白眼。　　虽然醉拳的玉关境躯体强化已经让他目前的身体素质彻底迈入非人之境，但比起昨天那英武儒将所爆发的力量还是要差上一线的。1　　而且那也明显并非那英武儒将的全力施为，其真实力量只会更强。　　打，现在肯定是打不过的。　　只能看还能不能将武功提升一些。　　之所以叫上凌霜，一是他没车，不方便。1　　二来则是凌霜也收到命令要深入调查英武儒将怪谈，正好顺路。　　再则这家伙也不知道是不是真被他昨天的话给忽悠到了，今天下午训练的时候还真抽空过来跟着学了阵太极拳，刚好就在这。　　“以前我也和你一样喜欢卖关子，说话说半截，后来……”2　　凌霜今天开的并不是昨天那女士小轿车，而是换了辆吉普，边专注的开着车，边随口说着。　　“后来怎么了？”　　夏青听凌霜的话戛然而止，下意识疑惑追问。1　　凌霜继续沉默，专注开车。　　“……”　　夏青很快也反应过来，脸上一黑。　　很快他又叹了口气：“好吧，告诉你也没什么，我找昨天那个武将怪谈是打算……”　　“打算什么？”　　凌霜等了片刻没等到下文，忍不住追问。　　“……”1　　驾驶室内寂静无声。　　“幼稚。”12　　戚了一声，凌霜也不再追问，专注开车，很快就又来到昨日雾气弥漫的街道。　　这周围的道路其实已经被有关部门的一些后勤人员给封锁了。　　只不过怪谈都掌握着种种超自然力量，甚至绝大多数都有超强自愈或者不死性，寻常热武器基本无效。　　事实上就算是之前的夏青，一手金钱镖法洒出去都足以击落诸多子弹了。　　枪械其实远没有许多人想象中的那么恐怖，许多常规口径连贯穿树干都难，一层铁板都打不穿。41　　这也是他面对蝰蛇等人时虽说本能忌惮但却不算特别畏惧的原因。　　以铁浮屠又或者那英武儒将的全身重甲，只会更甚。　　那可不仅仅是外观上的普通铠甲，而是属于怪谈的一部分，只能说是其防御力的某种外在彰显。　　连专门破魔与加持武器锋锐的破魔金光配合上方天画戟戳上去都难以穿透。　　若是再加上恐怖的身体素质与反应速度，除非调动大规模火力覆盖，否则常规武器基本造成不了威胁，反倒是对方一个冲锋就得死一大片。11
第70章 与将共饮谈古今1
　　“将军今日可在？”　　来到地方，看到这又弥漫出来的雾气，夏青便知道应该有戏，下了车后当即朝着雾气中喊了起来。　　哒哒！哒哒！哒哒！　　熟悉的马蹄声，伴随着雾气翻涌，一道身影凭空从雾气中踏出。　　白马镜甲，人甲具装，赫然正是昨日那英武儒将。　　“你……？”　　英武儒将骑马持槊而来，看到夏青后，又看了看周围，结果却只看到后面吉普车上的凌霜，当即又面露疑惑。　　他还道是夏青今日请来了强援，这才前来邀战。　　但看依旧是只是这两人，并无强援身影，自然疑惑。　　“今日我并非来找将军邀战。”　　夏青有些眼馋的看了眼英武儒将所端坐的高头大马，而后又笑着抬手，自镜妖卡中具现出一坛酒：“只是寻得美酒，欲要邀将军共饮。”3　　英武儒将：“……”1　　凌霜：“……”　　在场两人，听闻此话，皆是无言。　　尤其是凌霜，更是风中凌乱。　　你说的有事，结果就是来找人喝酒？还是找一个怪谈喝酒？　　仇恨怪谈的她见过，畏惧怪谈的她见过，甚至狂热信仰怪谈的她都见过。　　但这么风轻云淡，如同找朋友串门一般，提着一坛酒说要一起喝的，恕她见识少，那是真没见过。　　“……军中……不便饮酒。”　　沉默良久，那英武儒将也似乎才回神，略带诧异的看了夏青一眼，又摇头。　　“军在何处？将军不是孤身一人？”1　　夏青目光落在英武儒将身上，又落在其身后。　　“……”　　约莫也是被夏青这话扎了心，英武儒将保持着沉默，片刻，才又开口：“本将……非美酒……不饮。”　　“必不让将军失望。”　　夏青轻笑，提起酒坛，自顾自的仰头饮上一口，而后将酒坛往英武儒将那一抛。　　那英武儒将不言，但手中长槊却也往外一挑，正正好托住那酒坛底部，再是往回一收，另一手提起酒坛，默默仰头灌上一口。1　　一股辛辣酒气入口，纵使是他，也不免长出口气，赞叹：“好酒！够烈！”　　言罢，又将酒坛抛回。　　“将军莫不是要端坐马上与我饮酒不成？”1　　夏青再次豪饮一大口，而后笑盈盈的看向英武儒将。　　“失礼。”　　英武儒将也未再迟疑，当即下了白马，迈步走向夏青。　　夏青也从镜妖卡中掏出一张野餐布，又一挥手，当场在餐布上具现出一桌还冒着热气的烧烤与下酒菜。1　　“尝尝？”　　夏青在野餐布上盘腿坐下，拿起几串羊肉串，微笑递了过去。　　英武儒将也伴随着甲片声端正落座，看着夏青递来的羊肉串，闻着那香辛料与烤肉香气，微微迟疑，还是接过。　　吃了一口，立刻又赞：“美味。”　　“来来来，接着喝，论打架我不如你，但这喝酒可不一定，咱们不醉不归，看谁先醉。”2　　夏青又将酒坛递上，同时也打了个补丁：“当然，咱们先说好，不能用特殊手段作弊。”　　“吾……非凡躯，醉意……难求。”　　那儒将提坛吨吨吨开饮，片刻便是小半坛入了口。　　“巧了，我也是千杯不醉。”　　夏青一笑，自己又取出一坛，同样痛饮起来。　　醉拳除了双臂外主要强化的就是脏腑，或者说就是饮酒，千杯不醉都说少了。　　英武儒将言语艰涩，因此话不多，只是无声推杯，自饮自酌，时而吃上一些酒菜。　　不过随着大量烈酒下肚，并不免疫或者并未特地克制的身躯终归还是起了点反应，逐渐打开了话匣子：　　“此……此间……百姓可安乐？”1　　“除将军这般存在，总体还算安乐，虽也不乏烦忧，但亦是空前盛世，不说人人安乐，起码少有缺衣少食，人均可读书识字，温饱只是等闲。”7　　夏青也边喝边答。　　不含其他目的，除去醉拳欲与豪杰共饮之外，他也只是单纯与这颇为令人钦佩的将领喝酒闲谈。　　但面对这古人模样，说起现世，难免还是升起几分与有荣焉的自豪。　　“……甚好。”　　听到夏青语中难掩的自豪，英武儒将微微颌首，又仰头望月：“中……中原……可光复？胡虏……可……可还犯边？”23　　“摩擦永不休止，但正如先前所说，如今已算盛世。”　　夏青便也不吝卖弄一下自己那点历史常识。　　开口说起那唐宗宋祖，元明更替，清军入关，八国来犯，一路说到现代。　　期间也不免多留意英武儒将神情。　　提起宋时，其神情颇为复杂落寞。8　　说起元时，又露出几分同仇敌忾。　　听那朱太祖重复中华衣冠时击节称赞。　　闻得满清入关时，又再次怒火中烧，似是恨不能投身于那时，亲自再冲杀一场。　　而后更闻八国来犯，割地赔款，满腔怒意更是磅礴如实质。　　直至又听那金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃，听那开数千年之先河的种种，这才缓缓平复，神情也逐渐迷醉。6　　却不知是酒醉，还是那万里山河光阴流逝太过醉人。1　　“将军醉了，看来这饮酒却是我胜过将军。”　　夏青也仰头喝下坛中最后一口酒，看向儒将，微笑：“这可算我已胜将军？”　　说着，他目光瞄向路旁悠哉吃草的白龙马。　　他可太眼馋这神骏坐骑了，霸王戟法也正缺坐骑适配。　　“算……算小胜，白龙，不可。”　　英武儒将开口还是有些艰涩，但夏青却也已经习惯。　　静等片刻，只觉一道事物被那英武儒将抛了过来。　　卡住的话语也随之响起：“这个……给你。”　　夏青随手接住，入目一看，却是一块令牌模样的事物。　　“这是何物？有何作用？”1　　夏青疑惑看向英武儒将。　　讨要白龙马他也是玩笑，并没真想过能通过喝酒就简单拿到，也没想过能得到什么东西。　　没曾想竟然还有意外收获。　　“无……无用，纪念。”　　英武儒将开口。　　“好吧，也行。”　　夏青点头，想了想，却发现自己并没有带什么能赠送给对方的。　　仿佛知晓夏青所想，英武儒将又摇头开口：“好酒，好菜，好故事，已足。”1　　言罢，他长身而起，却是朝夏青勾了勾手：“再……再来，战一场。”23
第71章 酣中论武较高低5
　　“也好。”　　眼见英武儒将主动邀战，夏青也不推脱。　　同样起身，收好杂物，再抬手自虚空一握，拔出一杆方天画戟。　　随手舞了个戟花，这次夏青却未攻上前，而是示意英武儒将先行。　　“杀！”　　英武儒将见此，微微讶异，却不多言，战喝一声，马槊直刺而来。　　铛！　　夏青双手持戟，上撩挥出，气血股荡间层层劲力汹涌而出，生生便将那马槊撩开。　　而后趁那马槊受力上扬之际，那蕴含磅礴力道的方天画戟顺势绕颈再舞一圈，横斩直取儒将之首。　　感受着这与昨日完全是天地之别的力道。　　那英武儒将明显也措手不及，眼眸里闪过讶异与错愕。　　但见夏青一戟斩来，他便还是不受控制的催发力道，槊杆猛地一收一挑。　　劲力迸发，马槊后发先至，竟是反架住方天画戟之耳，如撬巨石，生生将夏青整个人都掀得飞起。　　铛！铛！铛！　　夏青虽被挑起，但只是避开蛮力角逐，并非真是失去控制。　　身一跃起，立刻沉肩坠肘稳住身形，反借此力转身两周，那画戟也如裹身一般环绕抡转，连连斩下。　　虽是尽数被那马槊拦截，但每转一周，斩击便也蓄势一分。　　连连三斩过后，最后一击，裹身的画戟放长击远，大开大合，整个人也跃起数分，可谓携全身之力，如劈泰山。　　铛！　　马槊横栏，双手托杆，在那英武儒将手中仿佛一道坚不可摧的壁垒，生生再次架住画戟旋斩。　　恐怖的力量对撞。　　双方的气劲对冲连带尘土飞扬，竟是掀起犹如实质的冲击气浪。　　兵戈相撞之声，更如洪钟大吕，音波直刺耳膜。　　可拦住这一击的英武儒将，竟是还犹有余力，马步一收，一腿就蹬向尚未来得及落地定身的夏青。　　砰！　　夏青不得不抛下画戟，气血鼓荡，一拳轰在那脚掌之上，借势空翻倒飞而回。　　“再来！”　　英武儒将马槊挑起方天画戟，拨向重新落地的夏青。　　“那可得等等，我酒还没喝够。”6　　夏青单手接住飞来画戟，朗笑一声，抬手便又掏出一坛老酒，鲸吞牛饮般猛灌起来。　　从刚刚的交手就能看出。　　虽是有玉关境醉拳带来的体魄与气血催发之法，但比起这怪谈之身的英武儒将还是差了不少气力。　　而且突破的仅是醉拳，霸王戟法仍然停留在劲力层次。　　虽说招法不输，借醉拳之道也能凭增数分威力，但总也不是那么适配。　　至于单用醉拳。　　一来以短击长太过吃亏，二来失了兵器也威胁大减。　　最重要是无法附着一掷千金的破魔金光，纵使击中怕也难伤对方分毫。　　好在，他倒也不算技穷。　　开打之时便是酒宴之末，如今早已有好消息传来。　　「你的【醉拳】与豪杰对饮，论古谈今，好不快活，酒正酣时意兴至，顿悟神通：酒勇！」　　酒勇，酒后之勇也。19　　借酒增力，催发气血，酒越酣，力越强。　　又一坛高度白酒鲸吞而下，纵使身具醉拳专擅此道的夏青也不免多出几分醺醺醉意。　　但随之而来的，却是气血勃发，鼓荡犹如实质。2　　连带躯体也仿佛突破某种限制，陡增二三成力道。　　“不够！”　　夏青再取一坛，牛饮近半，这才感觉躯壳到达极限，力道已增五成不止。4　　随手一抛，剩下那半坛酒，径直横飞向英武儒将。　　咕咚！咕咚！咕咚！　　那静候旁观的儒将接过酒坛，只觉一股力道震得手臂微颤，不由再另眼相看夏青一分。　　而后便也不推辞的一饮而空。　　“再来！”　　等那英武儒将抛下酒坛，夏青立时再攻上前。　　方天画戟朴实无华击出，却带着似是万鬼齐呼的厉啸。　　蓬勃的战阵杀伐气，血气，乃至醉中乱舞的酒意，尽数汇聚于一戟之中。　　“好！”　　铛啷！　　那英武儒将，此刻也似是放开控制，全力施为，一槊贯出，正正与夏青的戟刺撞在一处。　　两者于对撞中齐齐弯曲，又被其主同步变招，抽回之后抡转一圈，再次击打在一处。　　铛铛铛铛铛！　　兵戈交击之声不绝于耳。　　洪钟大吕之音回荡不休。　　两者全力施为之下，兵器近乎舞出残影，瞬息之间就不知碰撞了多少次。　　“再来！”　　一次碰撞，两者齐退。　　夏青酒意正酣，战意正浓，毫不迟滞，再攻上前。　　画戟上撩，架开马槊。　　再又借碰撞震荡之力，反身旋转。　　画戟随之大开大合抡转一周，身形也小跳而起，沉肩坠肘，力压戟杆之上，轰然劈下。　　铛！　　一如先前，英武儒将再次横槊拦架。　　可这次恐怖的力道，却是生生劈得他脚下寸寸龟裂，尘土荡起一圈气劲涟漪，整个脚掌都没入路面之下。　　砰！　　力用尽，再起便迟。　　这次夏青也没给其反应空间。　　戟随身落，斩下之时立刻变招，画戟扭转横置，戟杆末端锐利如刺的戟鐏被夏青震臂发力推出，自槊杆之下直挑儒将下颌。　　刺目的破魔金光，也在此刻绽放。　　那英武儒将虽是全身覆甲，但未着兜鍪。　　这一击若是落在实处，虽不一定致死，但也绝非可轻易承受之伤。　　然而。　　唏律律！　　恰在这时，那白龙马却似是灵性护主，竟是陡然自侧面冲上前来，沛然冲击之力竟还撞得力已尽出的夏青一个踉跄。　　打断夏青那致命一击的同时，马儿张口直接叼起英武儒将胳膊，扭头一甩，直接便将之甩上马背。　　“吼！杀！杀杀杀！”　　这一刻，英武儒将也恍如彻底失去控制，面目扭曲，双目血红，滔天的杀伐战意冲天，口中也只余下咆哮战吼。3　　具装战马飞奔出数十米，再一转马头，架枪冲锋而来。　　砰！　　简直犹如火车呼啸。　　那速度，让夏青都没反应得及。　　只觉得一股恐怖力道直接将自己挑飞至半空。　　“靠，赖皮是吧！”　　半晌，再落地时，夏青摸了摸自己被划破衣服显露出一条淡淡血痕的胸膛。2　　再看了看那英武儒将冲锋之后扬长而去，没入雾气不见踪影模样，一时间也是心有余悸。
第72章 三十功名尘与土2
　　夏青是万万没料到，那白龙马的冲锋竟然这么恐怖。　　而且这马也太不讲武德了！　　你家主人都下马求死了，你竟然还上来二打一！　　欺负我没坐骑！简直就是欺人太甚！2　　我都还讲武德没用蛊惑卡呢！　　——虽然有感觉不会太有效，同时担心对方失去意识彻底暴走的因素。　　「你的【霸王戟法】因必胜之战竟由坐骑而败，心生懊恼，同时深感自己身为骑将，竟是无坐骑随身，一身骑战本领与冲锋之力无处可用，奇耻大辱也，此刻只求寻得宝马良驹，再战一场。」13　　霸王戟法，似是也感同身受一般，冒出一道提示。　　“唉，你想要，我又何尝不想要，可普通马也不顶用啊。”8　　夏青看到这提示，心下也是叹气。　　这其实已经不是霸王戟法首次提出想要坐骑了，早在昨天领悟冲锋的时候就已经顺带提过一回。1　　只是坐骑这玩意，他又何尝不想要呢。4　　可普通马匹，根本不可能用在和怪谈的对冲上。8　　甚至连能不能驮起都难说，毕竟光是方天画戟都死沉死沉的。　　再说现代社会，又不是在牧区之类的地方，想买马也不容易，更不便宜。3　　他得了那英武儒将承诺，本还想着能不能借胜了对方得到那怪谈白马。　　结果现如今这情况却是，没有坐骑他根本没法抵抗对方动真格的冲锋。　　“还有铠甲，这样和这些穿甲单位打也太吃亏了。”　　夏青心有余悸的摸了摸自己胸口那条淡淡的血线。　　刚刚显然也是那英武儒将在关键时刻清醒了一分，留了手。　　不然以他这片甲未有之身，早就该直接被一枪贯穿胸膛，甚至直接开膛破腹了。　　之前那铁浮屠仗着重甲以伤换伤的打法就已经让他颇为棘手。　　这英武儒将先前更似切磋，倒是并未采用这些凶险招式。　　但很显然真到了生死关头，他也控制不住自己，会如求生本能般爆发失控。　　否则也不用求死，自己就能自尽了。　　看来，还是必须得等陈诺诺给自己把铠甲搞出来。　　其他防御功法也不能落下，什么铁头功，铁裆功，铁布衫，必须统统练起来。3　　想到这里，他就不由再看了眼提示。　　铁头功这家伙依旧没有任何反应，仅有最开始的觉醒信息和那条浑浑噩噩的反馈。1　　不过倒也还有一条好消息。　　「醉里挥戈分伯仲，酣中论武较高低，你的【太极拳法】心感此战豪情万种，当为人所津津乐道之传奇，又有强敌诧异与刮目相看，衙门女娃呆若木鸡，不由抚须……」5　　来不及将很长的一整段提示看完，夏青就心有所感，回头看向一侧。1　　“你……没事吧？”　　凌霜看到夏青落地，这时已经小心翼翼的走了过来。　　想要替他检查伤势，又有些迟疑。　　事实上，从刚才开始，她全程都是凌乱的。　　这家伙，竟是和怪谈饮酒作乐，谈笑风生，犹如同位而处的老友一般，这已足够清奇。1　　结果后面打起来，更是装都不装了。1　　要说先前夏青表现的武力是天生神力加武术宗师，她还能将信将疑，勉强信上一两分。　　可刚刚那一幕……　　那恐怖的力量。　　你给我说是武术？　　你跟我说这是常人练习就能做到？8　　要武术真有这么神奇，咱们怎么不知道？　　要武术能让人体能变得这么夸张，那奥运金牌不都得被包揽了？　　那些运动健身的，哪还用打什么药物激素？早就该全部去练武术了。15　　“没事，他应该还是手下留情了。”2　　夏青一叹，摇了摇头。　　“……那，先回去？”　　凌霜倒也没追问什么。　　“嗯，走吧。”　　夏青点头。　　两人无言中上了车，吉普车再次出发。　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。1　　抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。　　三十功名尘与土，八千里路云和月。　　莫等闲、白了少年头，空悲切。”2　　车后，涌动的雾气中，突然传出落寞哀戚的诗词：　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破、贺兰山缺。　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。　　待从头、收拾旧山河，朝天阙。”8　　一首诗词，万千情绪，所作之人，更可谓声名赫赫。　　“果然是他……”17　　夏青拿起腰间挂着的、那英武儒将先前所赠令牌看上一眼，又将其放下，轻叹。8　　与金军铁浮屠对立却又同时出现。　　且有那身化怪谈亦是恐伤百姓之气节。　　遍数古今也无几人。　　宋将之中，更是毫无疑问。　　昨日猜到那将领是宋将时，他心中其实就已经有了几分答案。　　“虽然怪谈的样子本质上源于梦境幻想，无从参考，但其实有些流传很广的特征还是很容易查的。”　　凌霜听闻身后那哀戚诗文，也是不由神情复杂。　　别的铠甲纹饰之类的不好定论。　　但白龙马，除去更声名显赫的唐三藏之外，同样也是那民间传说中岳飞的坐骑，更多有其善于相马之说。　　“这位可不仅仅是武将，而是统帅，他口中的大祸将至恐怕绝不只是他自己暴走那么简单。”3　　夏青看向凌霜：“你们怎么说？”　　“我今天就是想来进行深入确认的，待会儿提交正式报告上去，具体要看上面决定。”1　　凌霜摇头：“不过应该过不了几天就会抽调人手过来了。”　　他们的风险评估不是单纯看怪谈强弱。　　更多是看可能造成的破坏力，紧急程度。　　若只是单纯的一个古代武将怪谈，威胁评估自然是很低的。　　但要是这位，确实就要谨慎斟酌与提防一番了。　　不过，很显然，今天所需要递交的报告不会仅有一份。　　……　　怪谈编号：未入档5　　序列：暂未评定。　　暂定名称：武将2　　描述：目标常态为自称夏青的普通人类，但具备极强体能，推测可能掌握着某种特殊战斗技巧，同时可能具备某种金色超自然力量，战斗状态为手持方天画戟……11　　修正：目标具备远超人类的非人体能，疑似遇强则强，战斗力可短时间内飙升……9　　注：户籍资料显示正常，但不排除认知干涉或身份取代的可能。　　注：目标自述自身超凡现象与战斗技巧均为通过苦练‘武学’所得。2　　注：目前并无任何已知武学被证明能产生超凡效果。　　注：目标并无长期学武记录与途径……34
第73章 至诚之道5
　　「你的【铁头功】因缘际会初尝权位之妙，野望初生，日日刻苦磨砺自身，终至大成之境！」10　　“？”　　突兀的，一道信息提示在眼前划过。　　熟悉的经验记忆与脑部强化纷至沓来，都打了夏青一个猝不及防。　　“怎么就突然升级了？”　　吉普车回到自家楼下，刚从车上下来的夏青有些莫名其妙。　　先前铁头功不还浑浑噩噩不知所求么。　　自己刚才一路坐到这里，什么都没干，怎么就突然升级了？　　“初尝权位之妙？难道是喜欢权势地位？”6　　夏青一头的问号，百思不得其解：“可我现在也没什么职位，难不成还能是公司那边看我离职大半个月，还给我升职加薪了？”1　　想要权势地位，那肯定必须是在某个组织体系内部，拥有某个地位等级的。　　可自己现在说不好听点就是无业游民，有个毛线的地位等级。6　　“难道是我这次展现出强大的实力，凌霜报上去之后官方更看好我了？打算给我个大官做做？”26　　夏青看向还坐在驾驶位上，正伸出头给自己打招呼告别的凌霜，心中总算有了些猜测。　　不管怎么说，铁头功能升级，而且已经有了明确目标，这都是件好事。　　稍稍体会了下。　　铁头功因为也是瞎练的，所以首次升级还是和往常差不多，只是将其提升到劲力武学的层次。　　但铁头功是偏防御的笨功夫，主要就是强化头部防御力，针对头部的皮肤，骨骼，抗冲击能力都有强化。　　不过因为还停留在凡俗劲力的层次，因此想硬抗子弹什么的就不可能了。　　主要是肤可如牛皮，更加坚韧有弹性，骨骼也更加坚韧，寻常钝器难伤。4　　简单来说，以前被人拍板砖和撞到东西可能脑震荡，现在能直接客串啄木鸟，怎么撞都没事。7　　如果再配上太极拳法的棉体，基本可以说能抵抗绝大部分寻常钝击。　　若是再能配合上头盔兜鍪之类的，抵御住利器贯穿，基本就已经可以无虞绝大部分常规伤害了。　　等同于直接少了个致命弱点，更不用再担心脑震荡和被人打晕之类的。　　“凌霜，岳将军那边，我感觉我自己就能搞定，你们应该不用再派人过来了，还是将人手派去更需要的地方吧。”9　　夏青突然一脸严肃与义不容辞，走向凌霜车窗。　　既然铁头功要的是权位，那他觉得，自己可以再趁机争取一点晋升之资。　　反正不管是为了成全，又或者为了白龙马，他都必然要与那岳武穆再战上一场。　　若有坐骑铠甲相助，他也还是比较有信心的，其实完全不用官方再派人过来，倒不如争取些更好印象和功绩。　　“呃，也行，我会和上面提的，不过我说了可不算。”　　凌霜有些奇怪夏青为什么突然说起这个，微微愣了一下，但还是点了点头。　　“那行，就这样。”　　夏青颔首，同时也算是告别，直接回了自己家中。　　依旧空荡荡的，没有开灯，透着孤寂。　　有些微醺的他一头将自己栽倒进沙发上。　　醉拳强化后的五脏拥有极强的解酒乃至解毒能力，就连这聊以慰藉的微醺醉意似乎都在飞速流逝。　　打开手机看了看，他才想起还有之前被自己搁置下的太极拳。　　「醉里挥戈分伯仲，酣中论武较高低，你的【太极拳法】……顿悟神通：至诚之道。」7　　这次太极拳升级，依旧是顿悟出一道神通。　　至诚之道，可以前知。4　　简而言之就是可以进入一种极其专注的状态，战斗时可保证全神贯注，增强观察与反应，一定程度上预判对手行动。7　　可以说这又是一门绝佳的辅助神通。　　全神贯注，预判行动，任何时候都不会过时，更能时刻让他将实力发挥出十成乃至超常发挥。　　甚至哪怕在日常之中，能随时进入专注状态也绝对是任何人都渴望不及的能力，足以让学习工作等一切行为事半功倍。1　　“有这至诚之道，招法上我就更不会输那岳武穆，气力也由醉拳补足，现在唯一差的只有铠甲坐骑了。”　　夏青思索中怔怔出神，突然灵光一闪。　　坐骑。　　自己这可是现代社会，又何必要一定局限于马匹之类的呢？3　　我开个摩托机车，那速度不比马快？承重能力不比马强？7　　就是随便弄个单车，那承重能力都随便一两百公斤呢，配上自己身体素质蹬起来速度都不会差。16　　用车当坐骑，虽说没办法完成借坐骑之力的高难度配合，野外效果也不一定理想，但用以在城市里冲锋却也绝对绰绰有余。　　“嗯，单车还是太抽象了，汽车又不够灵活方便，还是得弄个重型机车，速度快，也抗撞。”14　　将脑海里某单车赵子龙的抽象画面甩出脑海，夏青转而顺着思路挑选起摩托机车。8　　不过很快，他就发现这其中还有一些问题。　　首先是操控性，摩托机车可不像马匹一样默契后能主动配合，战斗中需要分出手来操控，单手对拼可有点吃亏。13　　再就是重心和稳定这些，就算是重型机车其实也不会特别重，而且结构也决定了对冲中很容易被掀飞，远不如四足支撑且能主动调节姿态的马匹。1　　当然这些基本也都是能解决的，操控可以利用体感或者智能方面技术，重心稳定之类的也可以改装。7　　“正好，去看看我的铠甲弄得怎么样了。”　　不知是不是已经有了几分惯性思维，想到要弄装备，夏青习惯性的就想去陈诺诺那里逛逛。2　　尽管摩托机车这些应该搭不上太多边际，但想着顺便探探自己定做的铠甲进度，最后还是熟练的从阳台翻进了陈诺诺家里。　　——别问为什么不走门，没走过，不认识是哪个，就知道这阳台了。4　　这次里面安静一片，连打游戏的声音都没有。　　不过上次那间卧室依开着灯，敞着门。　　可以看到陈诺诺正盘腿坐在自己床上，面前还架着一张折叠桌，桌上摆着电脑，正专注的绘制着什么。
第74章 背嵬宝甲4
　　咚咚！1　　夏青在门框上敲了敲。　　“进来吧。”　　大概也是接连两次后已经习惯，这次陈诺诺倒是没了前两回的大惊小怪，抬头看了眼是夏青后就习以为常的请进。　　夏青走进去，目光先落在了那笔记本电脑之上。　　好像是在画图和建模，其上赫然正是一副盔甲的样子。　　“有设备最后加工反而容易，主要是要先设计和建模。”1　　陈诺诺献宝似的道：“看看，你觉得怎么样？”　　“挺帅。”　　夏青只能给出这个评价。　　毕竟他其实对铠甲什么的不算特别了解。　　只能看到屏幕上呈现的是一套黑色为主体，多有兽口纹饰与胸前护心镜的重型扎甲，其余甲片也以鱼鳞密布的山纹形为主。1　　总体的基础结构上有些近似铁浮屠的重型扎甲，但又和岳武穆的将军甲一般，多了许多威武霸气的金色纹饰与镜甲特有的护心镜。　　——还有那多层遮面兜鍪上都不忘加上的雉鸡翎。　　光是一个站立的模型，都仿佛一尊静默的黑甲神将，透着一股沉重与窒息的压迫感。　　“这套铠甲的主体设计我参考的宋代步人甲，这算是咱们历史上最顶级的重甲，而且作为扎甲也远比西方骑士甲动作更灵活，适合你用武功。”32　　“当然在此基础上也按照你的需求对裙甲之类的进行了骑兵化适应改造，嗯，其实也不算改造，宋代本身也有这类重骑……”1　　陈诺诺如数家珍的介绍着。　　“你是说岳武穆的背嵬军？”1　　夏青目光一闪。　　既然隐约猜到那怪谈是宋将，甚至是岳武穆，那他自然不可能全无了解。　　宋时最著名的重甲骑兵，唯有铁浮屠和岳武穆麾下背嵬军。7　　宋朝也确实是此类重甲发展的巅峰，步人甲之名更是声威赫赫。　　“算是吧，不过没有真实图纸，只是根据我自己的想法复原的。”　　陈诺诺有些意外的看了夏青一眼，又道：　　“当然，不同于普通步人甲，咱们要帅嘛，当然要制成将官甲，或者说将军甲，古代将官甲一般会制作成镜甲与山纹甲，嗯，镜甲好说，但山纹甲没具体考证，有说是纹饰有说是山形甲片……”　　“就是山型甲片，另外这里也不太对，要……”　　夏青沉吟，而后语气肯定，反倒指挥起陈诺诺修改。　　“怎么感觉你比我还了解，你见过出土实物？”　　陈诺诺有些懵逼。　　“出土实物没见过。”　　夏青摇了摇头。　　“那……”　　陈诺诺开口刚想追问。　　夏青后半句话也同时出口：“……不过我刚和穿这玩意的打了一架，他身上的山纹镜甲就这样。”2　　陈诺诺：“……”　　无语凝噎片刻，陈诺诺突然贼眉鼠眼，缩头缩脑的凑近夏青：　　“高手，你老实说，你是不是穿越者，两界穿梭的那种？能跑到古代打仗，所以回来找我定做铠甲对不对？”2　　“对你个头。”　　夏青无语，随手曲指在陈诺诺的头顶敲了一下，道：“还有，都说了不要雉鸡翎，太骚包了。”　　“不行，这是底线，你用方天画戟不用雉鸡翎怎么行，再说又不是只有吕布有，孙大圣也有嘛。”14　　陈诺诺却是脖子一梗，一副宁死不屈的样子：“这可是我参考了好多吕布和猴哥的铠甲模型才设计出的纹饰风格，少了这个就没了灵魂，其他位置的兽纹也不够帅了。”7　　“帅只是附带，不能光帅。”　　夏青扶额。　　“有实际作用啊，这能让你麾下在混乱的战场上更容易辨认出你，就和旗帜一样，看到就知道你没死没跑，稳固士气，另外显得高，也逼格高，能带来压迫力……”9　　陈诺诺看样子似乎是认定夏青‘穿越者’身份，套入战场如数家珍的介绍着。　　“行吧行吧，那其他方面呢？防御力怎么样？”　　夏青无奈只得搁置此话题，问起更实际的方面。　　“扎甲的防御力一看甲片材质厚度，二看甲片数量，其他的纹饰形状都影响不大。”　　陈诺诺见夏青默认下来也很是高兴，立刻兴致高昂的回答起来：18　　“甲片用合金，再以鱼鳞状重叠，配合内衬形成复合材料，只要够厚，只要你不怕冲击扛得动，抗住大多数枪械绝对没问题……”16　　无论什么护具，在物理防护上其实本质就两个方面。　　一是防穿透，二是防冲击。　　只要不贯穿，就不会留下伤口，所要遭受的就只有冲击力。1　　而且如果是硬质材料，那么在压强公式下都会将贯穿力量转化为更分散、杀伤力大幅度减少的冲击力。　　现代的防刺服与防弹衣本质上就是对这两方面的倾向不同，一个是防止利器切割穿刺，一个是在保证不被贯穿的同时尽可能消除冲击。　　正常人体太过脆弱，尤其是脏器，就算子弹没有穿透，其所携带的动能冲击也可能致死致伤，所以还要依赖陶瓷片之类的消除冲击。4　　但夏青本身体魄强横，又有棉体。　　因此对于单纯的冲击反而无需过多考虑，只要甲片的硬度能抗住攻击不被贯穿就能轻松硬抗各种热武器。　　而以现代材料学，其实很多材料、甚至是近似布面的复合材料都是能抵御住子弹贯穿的，最出名的就是凯夫拉纤维之类的，更尖端的还有石墨烯碳纤维等等。4　　要是不考虑重量，单纯只追求不被穿透的话，那现代可选择的超高强度合金就更加数不胜数了。　　只要铠甲不被贯穿，那就只是冲击力，再因为分散扩大受力面积，大幅度降低压强，最后由棉体进一步卸力，直接就能在枪林弹雨里开无双。　　“除此之外，甲片之下的内衬也可以换成更高效的缓冲层，哪怕是橡胶做的您带去古代也肯定刀枪不入……”5　　陈诺诺越说越兴奋，那架势，仿佛是打算打造一个高达跑去古代开无双似的。　　最后说了好一会儿才反应过来，一拍脑袋问道：“对了，身材之类的也要量一下，这样我才好将铠甲性能拉到极限，另外你现在最多能穿多重的甲？”　　“越重越好。”　　夏青毫不犹豫。　　“？那我做个一两百斤？”　　“可以。”　　“？？？”31
第75章 重型机车2
　　“好了，说正事，我来找你其实还有其他事。”　　敲定铠甲的事情，夏青这才想起自己真正的来意。　　“这次又要做什么？”　　陈诺诺对此倒是毫不意外。　　“坐骑，我要一辆能让我骑乘作战的坐骑。”3　　夏青神色一肃。　　“还说你不是穿越者！”　　陈诺诺闻言顿时一蹦而起，一副‘果然是这样’的模样。　　“说正事，认真点。”　　夏青脸色一板。　　怪谈的事情确实不好解释，毕竟传播开来不知会造成什么后果。　　而且知晓这些，便再也回不去正常生活了。　　没人比他更能感同身受这种陌生而又如芒在背的不安感。　　“好吧。”　　陈诺诺见夏青模样，也平复下来，不过却露出一副爱莫能助的样子：“不过这个我可帮不了高手你，我家又没养马。”5　　“我说的是车，摩托机车什么的，不过要改装一下。”10　　夏青道。　　“我也不会修车。”　　陈诺诺继续爱莫能助的眨巴着眼。　　“要你何用。”3　　夏青没好气的再次曲指一敲。　　当然，这只是在开玩笑，显然不可能是真责怪人家什么的。　　陈诺诺帮的其实也够多了，确实不是人家擅长的领域也没办法。　　不过没能如愿从这里得到想要的，一些遗憾与苦恼肯定是不能避免的。　　他又在这呆了一会儿，继续商量了一下铠甲问题，最后实在架不住陈诺诺各种脑洞大开的猜测与好奇追问，这才回了家中。　　“明天试试找凌霜问问吧……”　　今日已晚，最后，左思右想，夏青也只能打算明天找凌霜问问。　　官方要人或许抽调不出来，但要拿出一台高科技点的摩托车什么的肯定是轻轻松松。4　　问题在于他没那个立场和面子去要而已。　　毕竟就算是自己人要经费要资源说不定都要打个报告层层申请什么的。　　更别说自己都还不是他们的人。9　　甚至可以说是潜在不安分子。　　怪谈行者掌握着超自然力量，还少不了管制武器，更会频繁接触甚至饲养怪谈，这民间怪谈行者怎么都不会是什么好形象。　　不过……　　从之前铁头功升级来看，现在有关部门那边说不定挺看好自己，打算来个招安什么的？7　　再加上自己都包揽了岳武穆的事情，申请点协助应该也算合情合理。　　大不了自己给钱，只让帮忙购买和改造一下总应该是没问题的。　　脑中盘算着，鏖战又酗酒的夏青终于也支撑不住缓缓睡去。　　……　　怪谈编号：CN—19773　　序列：暂未评定2　　暂定名称：武将　　描述：……　　暂行应对措施：　　封存并提高档案查看权限；减少知情人员，协助维持‘正常人类’身份。　　避免或减少接触，维持日常生活与欲求以建立长期人格意识锚点。　　进一步尝试学习‘武学’的可能性。7　　必要时可作为寻求援助或交易的善意对象。3　　注：不可过于频繁，不可破坏人格意识锚点，不可过度影响其日常或欲求阈值。13　　……　　“所以，你想申请一台能体感交互的重型摩托当坐骑，去应对那岳武穆怪谈的冲锋？”2　　翌日一大早，夏青惯例去英雄公园带着众人晨练，同时与兴致高昂特地跑来一起学的凌霜提起了坐骑之事。　　“没错，虽然有点冒昧，但我现在确实需要这玩意才能赢，不然步战打骑战，实在是太吃亏了。”1　　夏青无奈点头：“而且这涉及改装和智能技术的东西，我也实在不知道去哪找。”　　“好吧，我打报告提一下，其他的我就不能保证了。”　　凌霜答应得很爽快。　　反正最后点头的又不是她自己，就是打个报告上去罢了。　　“如果可以的话，再给我弄一批好点的装甲钢，我还想弄一身铠甲。”5　　想了想，夏青索性一事不烦二主，再次开口。　　虽说铠甲陈诺诺基本已经设计完了，但制作材质上，陈诺诺能搞到的肯定是没有有关部门能搞到的靠谱的。　　如果能申请到重型摩托，再要点材料应该也没问题。　　“行。”　　凌霜依旧爽快点头。　　而且动作也比夏青预料中的要快得多。　　隔天下午，一台小型的厢式货车就直接停在了夏青家的小区门口。　　“这就弄好了？”　　被叫过来的夏青看到站在厢式货车旁的凌霜，心中当即一动。　　“当然。”　　凌霜拍了拍车柜门：“我帮你打开？还是来点仪式感，你自己来？”　　“我自己来吧。”　　夏青闻言也跃跃欲试，几步上前，直接拉开了并未上锁的车厢门。　　里面很空旷，仅有最中央陈列着一台以金属架固定托住的重型机车。　　通体亮黑色，没有寻常摩托的单薄，反而极具肌肉线条，显得非常的厚重，就连车轮都是并装双轮。11　　同时也不似寻常摩托一般压低重心，反而如马匹般高大，配上那肌肉装甲线条，极具压迫力。　　“这是专门联系国内的车厂和无人机技术公司改出来的，搭载超二百匹马力的V4引擎，自动可变定风翼，电控主动式悬吊系统、体感交互控制与智能驾驶系统……”16　　凌霜口中如数家珍，连她自己看着那车身都是双目异彩连连，满是羡慕，甚至有种想要流口水的感觉。　　“嗯，就告诉我这玩意能跑多快吧。”　　夏青听得不明觉厉，索性问出更直白的问题。　　“如果不是你要加高加重抗冲击的话跑个三百公里时速都没问题，现在的话……两百多吧。”1　　凌霜先是以一种白菜便宜了野猪般的眼神翻了翻白眼，而后才开口。　　这回夏青倒是听懂了，眼眸也顿时一亮。　　时速三百，寻常跑车也就这个速度了。7　　普通车子日常更是最多跑个七八十，高速的最高限速也才一百二而已。　　这玩意能飙出两百多公里的时速，用来冲锋绝对绰绰有余了。1　　“控制方面呢？”　　夏青又问起自己更关心的另一个问题。　　“车上有智能驾驶系统，也能手动控制和体感交互，启动体感模式后你当平衡车玩就行了。”5　　凌霜羡慕的道。
第76章 臣有本奏3
　　“给力！”　　夏青也毫不吝啬的竖起了大拇指。　　毕竟凌霜，或者说有关部门弄来的车子简直完美符合、甚至可以说远远超出了他的预料。　　“别高兴得太早，要收钱的。”　　凌霜却在这时直接给夏青泼了一盆冷水：“帮你定这车子只是人脉问题，给你车子是经费问题，不能混为一谈。”　　“那要多少？”　　夏青闻言，脸色顿时一垮。　　这么给力，而且明显是专门定制甚至加班加点设计出来的车子，鬼知道有多贵。　　“成本价，一百万，你要的那些装甲钢算送的。”　　凌霜微笑开口。　　“……你杀了我吧，要钱没有，要车更没有。”　　夏青直接反着身一屁股坐到那重型机车的后座，一副死猪不怕开水烫，不打算给钱也不打算下来的模样。　　当然，并不是他真没头没尾的犯浑或者耍无赖。　　而是，既然凌霜仅用了不到两天就加班加点定制出了这车，还直接拉了过来，那肯定是没打算再拉回去、更考虑过他偿还能力的。　　“好吧，不开玩笑了。”　　凌霜耸了耸肩，无奈道：“岳元帅的事情确实还是比较有风险的，上面的意思和你先前说的差不多，既然你能解决就不额外派人过来了，搞定这件事车子就是你的。”　　“没问题。”　　夏青闻言当即长呼口气，从车座上跳了下来，同时爽快答应。　　毕竟无论是成全对方牺牲之心也好，为了那白龙马也罢，他肯定还是要去与那岳武穆再战一场的，有没有这条件都一样。9　　凌霜或者说有关部门提的这要求，倒更像是找个合适的法理规章，正式确立下归属问题。　　“不赶紧试试？”　　凌霜露出笑容，朝那重型机车昂首示意了一下。　　“行，这玩意叫什么？有名字吗？”　　夏青点头，同样有些迫不及待的将那近人高的重型机车从货车箱里倒推了出来。　　“没有，专门定制的，随你叫什么吧。”　　凌霜抱着胳膊靠在货车厢口，随口回答着。　　“嗯，那就叫龙驹吧。”20　　夏青沉吟。　　他可还想赢那岳武穆的白龙马。5　　虽然不知道最后会是作为魇器还是某种怪谈的形式存在，但对应一下，取名龙驹，又是黑色，正好也算应景。1　　“我还以为你会打算叫赤兔。”　　凌霜调侃道。　　“没办法，谁叫这玩意是黑色呢，你要给个红色的说不定我就真叫赤兔了。”4　　夏青耸肩。　　“那我觉得你其实可以叫它典韦。”　　凌霜笑盈盈再开口：“吕布骑典韦，天下无敌嘛！”16　　“可惜我不是吕布。”2　　夏青又耸了耸肩。　　言罢的同时，就已经跨上龙驹，按照上面放着的说明书一番认证和操作尝试。　　有着至诚之道和霸王戟法的冲锋神通加成，几乎没用片刻，他就轻松掌握，并且马上就得心应手起来。　　常规控制和普通摩托机车差不多。　　智能控制不用多说，切换后会自动行驶和避障。1　　体感交互模式简单来说就是感知他的身体动作，计算后调整姿态，和凌霜说的一样，与玩平衡车也没太大差别。　　呜呜！　　稍稍轰了轰油门，龙驹的引擎立刻发出响亮而厚重的咆哮。　　“证件带上，不然被扣了可别怪我。”3　　凌霜无奈又扔过来几张证件和单据。　　“谢啦。”　　夏青抬手轻松接住，下一刻，龙驹车身也如一道黑色残影一般瞬间飞驰了出去。　　「嘶！这是何等宝马？何等神驹？」　　「其速度恐怖如斯，其温顺闻所未闻，其默契如臂使指，通体更由金铁所铸，无需甲具而刀枪不入，无需粮草而日行万里！」9　　「你的【霸王戟法】喜得如此异兽神驹，惊叹难以言表，感激何止涕零，直欲万死以报，公若不弃，愿拜为义父，默契大幅提升。」8　　“不准！驳回！”7　　夏青一个甩尾漂移停下龙驹，看了眼帘闪过提示，顿时眼前一黑，面上同样一黑。　　还拜为义父。　　怕不是下一步就要方天画戟专捅义父了是吧？6　　好在后面那道正经提示才让他心情好了些。　　「你的【霸王戟法】喜得坐骑，万千欢喜之中长啸良久，而后再舞画戟，数十年之瓶颈尽碎，一路直上玉关境！」1　　之所以停下，便也是隐隐感应到那冥冥中某种感悟将要涌出，气血亦是在勃发自生。　　「名称：霸王戟法」　　「特性：躯体强化（中级）；霸王戟法（中级）；冲锋（初级）」　　「进度：0%」　　「默契：30%；已解锁：推心置腹，念念不忘，心有灵犀。」　　打开属性面板，果不其然，霸王戟法在此刻同样破入中级，也就是那降龙伏虎锁玉关的玉关境。　　饶是武功的躯体强化只是互补而非叠加，但再补一长处，同样也是让他身周那沸腾气血再次暴涨数分。4　　若以破妄金瞳之类瞳术望去，此刻必定如狼烟一般，冲天蔓延近丈不止。1　　更别提，霸王戟法所长的并非简单某一处的躯体增强。　　除部分均匀强化外，其主要练的是爆发力，同等力量都能凭空多增上几成威力，与更强的身体素质协同，可谓力量再度暴涨。　　不过更让夏青在意的，还是【霸王戟法】招法技艺的提升。　　此时的霸王戟法也由劲力武术升级为气血武道，有了自身相适配的气血催发招法，再也不用强行去以醉拳适配，一招一式间的威力当即也增强与圆融不少。1　　「霸王戟法：正所谓知己知彼百战不殆，臣有本奏予主公：2　　今有霸王戟法，擅爆发，增气力。（中级·玉关境）　　有醉拳法，擅臂力，强脏腑，可解酒与百毒。（中级·玉关境）1　　有金钱镖法，擅精准，增巧手之力，百发百中。（初级）　　有太极拳法，擅调养，增精元。（初级）1　　有铁头功法，擅头颅防御，可受重击。（初级）」　　夏青刚整理完霸王戟法的升级体悟，没曾想立刻又有一道讯息传来。　　这次却并非文字提示，而是如先前金钱镖法一般的讯息。　　看到那默契提升与属性面板上的心有灵犀，夏青便也明白过来。　　再细看霸王戟法所发来的讯息内容，更是高兴得直呼懂事。　　这是直接将自己当前躯体强化与功法所擅长给总结了一遍，一目了然啊。　　谁说霸王戟法不善言辞的，这明明是能臣，干臣，大大的贤臣啊！18
第77章 没有灵魂1
　　“现在就差铠甲了。”1　　犹不尽兴的一番飞驰，狂飙了一大圈，夏青这才驾驶着龙驹回到原处。　　“走了。”　　凌霜见夏青回来，抬手扬了扬，直接上车离开。　　那厢式货车此刻也早已经不见踪影，不过原地却还放着一个厚塑料制作的、一米多长的长条形大箱子。　　里面放的应该就是夏青所要的装甲钢了。　　直接一手将那大箱子托起，夏青单手驾驶着龙驹，很快又来到了陈诺诺家里。　　这次总算走的是正门了。　　只是这家伙白天好像在睡觉，发讯息喊了半天才睡眼惺忪的将门打开。　　“干嘛？”7　　陈诺诺一身睡衣，睡眼惺忪的揉着眼眶。　　“这都下午了，还没起呢？”　　夏青无语，将手里提着的箱子往地上一扔：“找人弄了点材料，甲片就用这玩意做吧。”1　　哐啷！　　箱子落地，砸出巨大的响声，随之而来的还有清脆的金属碰撞哗啦声。　　巨大的声响，立刻就让陈诺诺一个激灵，迷瞪的双眼顿时就清醒了。　　试着提了提那塑料箱。　　纹丝不动。　　她忍不住抬头：“你不会真打算做个一两百斤的重甲吧？”　　“不然呢？”　　夏青疑惑反问。　　自己先前说的不够清楚？　　“……您老实说，您真的是人类？”　　陈诺诺回想了一下刚刚夏青拎着这箱子和拎空书包没什么差别的样子，抽了抽眼角。　　“武道宗师的事情小孩子少打听。”10　　夏青对这种问题早已经免疫。　　别问，问就是武道宗师。　　你做不到只说明你菜。　　“好吧好吧，我不打听，正好我还怕您老灭口呢。”　　大概是交流多了，陈诺诺此刻倒是没了先前那种紧张畏惧，仅仅是一种开玩笑的语气。　　说着她就继续蹲下身子，将那塑料箱打开。　　“军用级别的超高硬度装甲钢……”　　只是看了一眼，随手敲了敲，陈诺诺就已经认出里面的玩意，眼角再一次跳了跳：“您老到底是干啥的？这是给人坦克拆了？”　　“你就说能不能用来做铠甲。”　　夏青无奈的道。　　“能，太能了，这玩意本就是用来做坦克披挂和复合装甲面板的重型装甲。”21　　陈诺诺连连点头。　　“那就这么定了，总之防御力越强越好，不用考虑重量，抗冲击之类的也可以酌情考虑，总之一切以不被破甲为主。”　　夏青大手一挥，而后道：“最快能多久拿到？”　　“呃，用装甲钢的话加工难度有点大，光切割和冲压塑形都得一两天了，而且编缀和后续精细加工才是最花时间的……”8　　陈诺诺有些沉吟和迟疑。　　“有没有办法快点？”　　夏青听出言外之意，当即追问。　　“有是有。”　　陈诺诺点头却又有些为难：“只要多人多器械同步加工进度自然就快了，不过要用这么多设备和人工我有点……”　　有点做不了主。　　想加工这些要借助他爸的工厂，可稍微玩玩没什么，但想要调动太多‘瞎胡闹’就没那么容易了。　　“简单，我直接给你家下个订单不就得了，就当你拉的业务。”　　夏青明白了陈诺诺的意思，反倒轻松的打了个响指。　　“对啊。”　　陈诺诺闻言也是眼前一亮。　　自己这可不是胡闹弄着玩。　　这明明就是业务好不好！　　思路一改，顿觉天地宽。　　“所以现在要多久？”　　夏青道。　　“四天，最多四天。”　　陈诺诺高兴道。　　“行。”　　夏青盘算了一下，应该赶得上那岳武穆所言的十日之期，便点了点头。　　……　　而后四天，陈诺诺都不在家。　　夏青的生活似乎也逐渐回归到了日常，每天就是在公园晨练，顺便带着一群人练拳。　　并且，除了许大山之外，凌霜似乎也成了随同他练武的常客。　　由于其是有关部门的人，也免不了生死搏杀这些，所以夏青对其教导比许大山都要上心一些，教了不少劲力与体魄打磨方面的真功夫。　　只是凌霜练了好些天，终于还是忍不住追问：“怎么感觉我练的和你练的完全不像一个东西？明明我这也算初步入门了吧？”4　　“因为，你练的没有灵魂。”7　　夏青风轻云淡，慢悠悠的打着太极拳，抱元守一与至诚之道加持于身，天然便带上了股一派宗师般的超然气度。　　“嗯，你的意思是精神境界和感悟之类的？”　　凌霜闻言，停下来思索的同时也静静感受着夏青身上那截然不同的气质，最后若有所思。　　“没错，我就是这个意思。”　　夏青很认真的点头。　　“好吧，那我再练练。”　　看夏青说得煞有其事，而且自己也确实感受与尝试出了一些那运劲发力的奇特武术感受，凌霜便也将信将疑。　　“孺子可教也。”　　夏青夸赞一句，正要再说什么，兜里的手机却响了起来。　　一看是陈诺诺发来的信息，夏青当即心中一动。　　看样子，应该是自己的甲胄弄好了。　　打开消息，果不其然。　　陈诺诺什么都没有说，只是拍了一个大木箱的图片，看图片背景还正是其家门口。　　“先走了。”　　夏青当即也顾不得什么晨练不晨练，很快就回了小区，赶到陈诺诺家门口。　　“快快快，快来看看。”　　等夏青赶到时，陈诺诺依旧在门口等待着，坐在木箱上百无聊赖的晃荡着腿，见夏青过来后立刻从其上跃下，比夏青还高兴似的拍了拍箱体。　　“行。”　　夏青自然更不会废话，迫不及待之下也懒得去找那箱体开口，随手一扯就将木箱的上层盖板扯开。　　里面所展露出的，赫然是一个由木质十字托架所撑起的上半身甲胄。23　　兜鍪、顿项、披膊、胸背甲、护腋、腹甲……1　　还有堆叠在箱体旁边的裙甲、腿甲……　　整体模样倒是和上次修改过后的建模差不多。1　　整套甲胄通体都由亮黑色的山纹甲片构成，鱼鳞排布，甲片重重叠加之下便如同多层厚甲，兼顾防御的同时也丝毫不影响灵活。4　　兜鍪之上多层重叠的顿项覆面，彻底覆盖住面容和颈部，顶上两道本是弯曲的雉鸡翎随着箱体打开瞬间弹起，随风飘摇。　　肩甲与腰腹多有兽口纹饰雕琢，胸前两面护心镜更是光洁得能反射辉光。5
第78章 重甲完工1
　　与先前看的建模比，虽说样子类似，但看到实物时却又是完全截然不同的感受。　　层层叠叠的披膊、胸背甲、护腋、腹甲，将整个铠甲都衬托得极为庞大而魁梧。　　金属的森寒与如墨的底色更是显出难言的沉寂与肃杀。　　那属于巨大金属造物的厚重感，坚硬感，与这肃杀巧妙的融合在一起，便成了一道仿佛坚不可摧的钢铁要塞。　　等到细看那甲胄人形，却又如见一尊玄甲神将，一切阻挡在前的事物都仿佛在下一刻便要人马俱碎。　　与先前那建模相比，这实物摆在眼前，其震撼程度何止翻了十倍不止。　　要知无论是那金属质感，还是那厚重感，坚硬感，这可都不是修饰出来的样子货。2　　而是货真价实，以超高硬度装甲钢为基础，几百斤的重量，常人甚至根本无法承受的真正移动堡垒。1　　“怎么样？怎么样？是不是很帅？这可是我带着一堆人加班加点整整四天的成果！”2　　陈诺诺一脸献宝的模样，自身都极为兴奋：“要不要试试？看穿起来合不合适？”　　“当然。”　　夏青也早已迫不及待。　　甲胄，兵器，还有机械载具等等，这些对一个男人的诱惑力简直是不可抗拒的。　　坐骑载具已经有龙驹，兵器也有方天画戟，如今差的就是这一身甲胄了。　　“那我来帮你穿。”　　陈诺诺热情的帮着拿起一块块甲胄穿戴起来。　　每一块都拿得极为吃力，有时甚至还要夏青搭把手才能拿起。　　这玩意怕是将凌霜给的那些装甲钢全用上了，总重量可能两三百斤都打不住，单个甲片都厚度惊人。　　“还好有镜妖卡，不然自己就是想穿这玩意怕是都难搞。”8　　在陈诺诺的协助下忙活了好一阵，夏青这才总算穿上全副甲胄。　　他身高本就不低，经过多门武功强化后更是高挑健壮，此刻再穿上这钢铁要塞般的全身重甲，简直魁梧都不足以形容。3　　用陈诺诺的话说……简直就和高达似的。　　“最后，还有这个。”　　陈诺诺将费力的将顿项和兜鍪盖到夏青头上。1　　顿项只覆面部而留出眼眶，如同面罩一般，倒也没如何影响视线。6　　「你的【霸王戟法】喜得宝甲，亢奋难言，着甲持戈整装待发，迫不及待欲要为主公征战八方，建立不世之功以报主，斗志昂扬之下若有所悟。」7　　「名称：霸王戟法」　　「进度：60%」　　兜鍪刚戴上，霸王戟法的提示也同步传来。　　看了眼属性面板，顿悟进度一口气增加了百分之六十。　　这些武功的升级进度虽说一直都是百分比进度，但其实可以明显感觉到升级几次后的顿悟难度是在变大的。　　而且随着需求满足的次数增多，其满足的阈值或者说期待也在提高。　　因此再突破就需要进行一些进度累积，很难再一次性突破，金钱镖他们就是很好的例子。　　所以对于这百分之六十进度，夏青还是比较满意的。　　在反馈提示之后，又有霸王戟法的讯息传来：　　「霸王戟法：承蒙主公看重，既赠神兵，又赠宝甲，更有座下神驹，末将唯有万死以报，今唯愿与那岳武穆再战一场，以大胜报主公。」　　“不是说不善言辞吗，这么能说会道，你要考研啊。”4　　夏青看得好笑。　　「霸王戟法：……」　　没办法，主公给的实在是太多了。　　神兵宝甲，异兽神驹，武夫梦寐以求的一切尽皆配置齐全。　　其他的也干不了，只能嘴上多琢磨了。　　不过他也确实是不善言辞，此后便再也没了声息。　　倒是耳畔响起一阵哇哇叫声。1　　“哇！”　　陈诺诺在盖上兜鍪的一刻，就已经双眼放光的哇了出来：“快快快，你的方天画戟呢？快拿出来，让我看看你的完全体！”　　“没带。”　　夏青虽然自己也很想试试，但自然是不可能在陈诺诺面前将方天画戟投射出来的。　　“那，那你等回去一定要拍给我看哦。”　　听到夏青如此说，再看其确实空空如也的手，陈诺诺不免有些失望。　　“行。”　　夏青点头：“加工费我是直接转给你还是打给你爸那边？”　　“打过去吧，要走公司的账。”　　陈诺诺有些无精打采，显然对这事提不起什么兴致。　　不过钱肯定还是要给的，这是原则问题。　　这次装甲钢是夏青自己弄来的，她这边主要是一些加工费与内衬之类的材料费，最后他爹公司那边的报价是五万。　　夏青利落的打了款，又闲聊了片刻，这才告别陈诺诺，也不卸甲，直接回了家里。　　到家的第一时间，就是将整套甲胄收入镜妖卡。　　这样下次再要使用就无需繁复的穿戴，直接就能投射到身上了。　　“不过……这镜妖卡的空间似乎有点不够用了啊……”　　收起甲胄后的夏青却是有些犯了愁。　　镜妖卡内部的空间总共也不过一个小衣柜大小。1　　虽说不限形状只看体积，但塞进去方天画戟和背嵬重甲，再加上还起码要随身带上几坛酒用来使用醉拳，这空间一下子就有些捉襟见肘了。3　　更别说他还想能在必要时将龙驹也收进去。　　以镜妖卡现在的空间容量可以说远远不够。1　　“唉，将就用吧，解决了岳武穆的事情再找机会猎杀点怪谈，看能不能提升一下空间容量。”1　　尝试了一下，最后总算是在甲胄兵器之余又放进去三坛酒，夏青便也感觉暂时还够用，只是打定主意后续再去猎杀些怪谈。　　其他怪谈的本源也是能用于增强魇器的，不过这样只能以纯粹的本源力量吸收，不会再增添这本源的能力。　　怪谈行者主要的实力提升方式也是如此。　　借助枪械与防弹衣的性质几乎可以稳定产生杀伤与防御方面的魇器效果，再以此为基础逐步猎杀其他梦魇获取本源进行增强，从而一步步使得魇器更强大。　　只是梦魇留下的本源可以说只是消散后的残余，想要以此提升到趋近甚至超越原怪谈的程度绝对是难上加难。　　暂时不去想这些。2　　白日养精蓄锐，一直等到晚上，整装待发的夏青便开着龙驹前往岳武穆所在。4
第79章 武穆终战（二合一）5
　　“岳元帅今日可在？”　　熟悉的路段，熟悉的地点。　　夏青的龙驹一个漂移停在路旁，从车后座取下两坛车载的酒水，一手一个，走向那白雾萦绕的路段。　　哒哒！哒哒！哒哒！　　马蹄踱步之声应声而起。　　白雾翻涌之中，岳武穆持槊骑马，再次跨步而出。　　“你……还是来了。”2　　执缰而立，岳武穆平静开口。　　“岳元帅莫不是以为小子贪生怕死，不会再来？”4　　夏青笑问，同时将右手上的酒坛随手抛去。　　“你……一定……会来。”　　岳武穆抬槊挑住酒坛之底，眼眸微垂：“只是……十日之期……将至，此次……吾不会……留手。”　　“那便喝酒，喝完，再分生死。”2　　夏青仰头灌了口酒，而后一如前次，铺开一张野餐布，取出一些吃食，背靠龙驹，席地而饮。　　那岳武穆也从白龙马上翻身而下，提着酒坛畅饮一口，同在一旁坐下，毫不客气的吃喝起来。　　“此是……何物？”　　吃喝过半，岳武穆才将目光落在夏青身上，后又落在那背靠着的龙驹身上。　　“坐骑啊，上次在你这白龙马上吃了亏，我自然也要寻一坐骑。”　　夏青轻笑。　　“……巧夺天工。”1　　岳武穆沉默，半晌开口，又莫名低落。　　或许是在想，这世界已经陌生到再也不是自己记忆中的样子。　　或者说，已经完全不再是属于自己的那个世界了。　　一切都那么陌生。　　没有故土。　　不见故人。　　连再琐碎的衣食住行，都早已没了熟悉的模样。　　“有时候，我其实也觉得这个世界挺陌生，挺让人不安的。”3　　夏青似是感同身受，失笑摇头，再饮一口。　　放在一月前，他哪能想这世上竟还有如此多的波云诡谲。　　又哪能想到还会与如此存在对饮。　　“饮酒。”　　岳武穆没再多言，只是默默饮酒。　　席间没有上次的谈古论今。　　唯有心照不宣的沉默对饮与愈发浓烈的肃杀之气。　　一坛酒饮完，岳武穆便当先起身，默默上了那白龙马，拉开些距离，面对夏青，持槊而立。　　夏青却是从镜妖卡中又取出一坛，囫囵牛饮而尽，而后这才将酒坛一抛，同样翻身坐上龙驹。6　　岳武穆单臂擒槊，遥指邀战。　　夏青便也往后扬手，凭空缓缓抽出一杆方天画戟。　　随着那画戟的一寸寸拔出，其身也自头顶始，先是那迎风招展的赤红雉鸡翎，后是兜鍪顿项。6　　漆黑如墨的背嵬重甲一点点投射成型。1　　犹如一座森寒肃杀的钢铁要塞，将夏青整个裹入其中。　　“这是……”　　看着那虽不尽相同，却又似曾相识的重甲，岳武穆的神情也明显的恍惚了刹那。8　　而后便垂眸，道了声：“也好。”　　颇有故人影。　　疑似故人来。8　　如此葬了这飘零遗祸之躯，也是有心了。　　持槊手更紧，振臂尽杀伐。　　胯下白龙马恍如心有灵犀，觉察出主人战意，不用执缰扬鞭，自行便展蹄冲锋。　　呜！呜！　　另一面，夏青胯下龙驹也同步发出引擎咆哮。4　　酒勇！2　　冲锋！1　　抱元守一！　　至诚之道！　　道道神通加持催发至极限。　　此刻夏青眼前再无其他，仅余下了面前之敌。1　　白龙马冲出的第一时间，龙驹重机车也油门踩死，咆哮而出。　　一方人甲具装。　　一方亦是重甲重车。9　　两者便如同两辆重型坦克。　　百十米的距离一闪即逝，眨眼便交汇在了一起。　　铛！　　两道钢铁洪流对撞，兵戈交击。　　轰鸣声，伴随着音叉般的嗡鸣，响彻夜空，久久回荡不休。　　两者瞬息交错而过，犹如一黑一白两条长线，各自奔驰而去。　　而后，又陡然一个急转。　　战马回首，机车漂移。8　　铛！　　带着长长残影，一黑一白两条长线再次交汇在了一处。4　　只是这次却并未交错，反倒是正正撞在一起。　　但比战马与机车更先迎上的，却是两人手中的一戟一槊。　　两杆兵刃交击在一起，恐怖的力道对撞，直接让双方坐骑都是瞬间骤停，而后轰然往后失衡仰起。1　　可那端坐其上的二将却丝毫不受影响，兵器挥舞，继续鏖战。　　铛！　　夏青双手紧握画戟，借前次反震之力，画戟缠头裹脑挥舞一周，再次直取岳武穆颈项。3　　那岳武穆却又是另一个极端。　　只见其胯下白龙马竟是在前蹄凌空失衡时竟还能后蹄用力，奋力跃起近丈不止。1　　这不仅躲过夏青画戟挥斩，更是随着岳武穆沉肩坠身，连人带马，借那下坠之力，槊尖斜扎而下。　　铛！　　夏青不得不将挥空的画戟顺势一收，持杆末的左手猛地上抬，斜斜架住那刺来之槊。　　两者交击，为免被架开，那槊自当也随之下压对抗。　　沛然巨力汹涌而来，直将本还前轮仰起的龙驹重机车生生砸得逆势坠地。　　亏得凌霜弄来的这重机车质量给力，并装双轮更似那重卡一般，不然光这一下就得当场爆胎。2　　刺啦！　　更险的是。　　岳武穆那手中之槊可并非挥砍，而是斜刺而来。　　就算被夏青仓促架住，落点微微有些上扬。　　可最后那槊却还是在戟杆上擦出一连串火花，近乎是擦着夏青脖颈顿项刺啦而过。　　这里便可见出机车与马匹的差异来。　　机车冲锋之势不逊，在城市道路上更当得上地利。　　可仅能冲锋，却是不能如岳武穆这般人马一体，借马匹之力。　　这一击虽是落空。　　却也彻底让那岳武穆得势。　　正所谓得势不饶人，没给夏青喘息之机，一连串狂暴的猛攻就接踵而来，逼得夏青不得不左支右拙，连连招架。　　机车失了冲势，非但无法助力，反倒还有倾倒之危，由此更是让夏青平添几分掣肘。1　　好在，此刻他的实力与前些时日相比又已非同日而语。　　至诚之道催动，全神贯注中便隐隐料出那岳武穆招法。　　霸王戟法突破后愈发强横的力量与爆发力，配合上同样晋为气血武道的戟法。　　骤然爆发之下，更是力如山海波涛，戟出罡风烈烈。　　铛铛铛铛铛！　　只见画戟每每击在那马槊力道薄弱之处，不止威势惊人，更是借那对撞之势，巧妙稳住车身。　　接连几次硬碰硬的碰撞下来，直接便让那岳武穆的攻势略微变形。　　得势不饶人的持续压制也瞬间破解。　　抓住这一闪而逝的战机，夏青一戟荡开马槊，再呼啸刺出。　　璀璨的破魔金光在这致命一击中划破黑暗。　　结果！　　唏律律！　　那白龙马竟是在这关键时刻，扭头便跑，一个冲刺错开夏青，展蹄便化作白线残影扬长而去。　　见此一幕，夏青可谓又爱又恨，却也无奈，只能驱动龙驹，甩尾摆头，于引擎咆哮中风驰电掣的追击而去。　　单论在平坦马路上的直线加速，这龙驹机车显然就要更占优势得多。　　一路引擎咆哮，没过片刻便追击上去。　　两者并行冲锋。　　马蹄声与引擎咆哮声此起彼伏连成一片。　　兵器也在疾驰中你攻我夺，连连再次交击在了一起。　　“杀！杀杀杀杀！”　　受方才那生死一线所激，此刻的岳武穆显然又已经陷入那失控状态，手上力道与凶悍程度暴增数成不止。　　夏青原本力量在霸王戟法与醉拳等种种加成下还要胜出岳武穆常态一线，此刻应付起来倒也无虞。　　只是想要短时间拿下却也不可能。　　两者在郊区的道路上一路飞驰鏖战，一时间谁也奈何不了谁。　　不过很快，夏青便意识到了不对。　　伴随着两者的速度越来越快，那岳武穆身周竟是逐渐萦绕起了熟悉的白雾。　　与那最初出现的路段上如出一辙的白雾。　　“不好！”　　夏青一惊。　　可下一刻就见那岳武穆在白雾翻涌中整个身体都逐渐虚化。　　不，准确来说，不止那岳武穆，就连与其纠缠在一起，同样被雾气萦绕的他也在虚化。　　而后，便是眼前一花。1　　……　　“全面封锁周边路段！准备进行逼停拦截！准备进行逼停拦截！”　　“紧急情况，紧急情况，武将与岳武穆突然消失，武将与岳武穆突然消失。”1　　“报告，武将与岳武穆凭空出现于白云路，疑似空间跳跃或非可视高速运动，哨卡拦截失效。”　　“报告，武将与岳武穆凭空出现于云山路。”　　“确认一次，应急预案是否正常。”　　“应急预案正常，周边路段当前已全面封闭，演习公告已预先发布，所有街区已通知闭门不出。”　　“报告，武将与岳武穆凭空出现于学院路，已进入大学城商圈。”　　“该死，让导演与摄制团队入场，通知后勤部做好舆论防控准备。”1　　……　　铛铛铛铛铛！　　“能不能别跳了，我感觉自己要晕车了！”　　一路与岳武穆鏖战，一路被带着不知道是空间跳跃还是以虚化的形式超速穿行，直让夏青都感觉晕头转向。　　简直和玩游戏结果犯了3D眩晕症似的。　　并且每一次跳跃，都让他有些心惊肉跳，生怕出现在什么繁华地带。　　这岳武穆战至如今可以说已经彻底失了神志。　　要是跳跃进闹市区来个冲锋，怕是能和犁地一样犁出一条血路。　　可怕什么就来什么。　　又一次跳跃，再次恢复视线，看着周围连片的建筑和门店，夏青人都麻了。　　本来这附近都是郊区路段没错。　　但偏偏在这郊区中就有那么一个因土地便宜而形成的大学城。　　好些个高校和大学一起，构建起了一个繁华不下于闹市的商圈。　　此刻入目所见，赫然正是那大学城商圈所在。　　不过万幸，凌霜他们部门比预料中的要给力的多，今天他来时要通过封路哨卡，自然也是知会过的。　　所以此刻定睛一看，沿街店铺全是封门闭户，两侧还拉起了长长的封锁带。　　甚至还能看到几个腰杆挺得比栏杆还直的扛着摄像机在道旁装模作样。　　见此一幕，夏青便也放下心来，专注与那岳武穆鏖战。　　“岳鹏举！你是真想冲进百姓中胡乱冲杀一场吗！”1　　担心下一次虚化跃迁直接落进周边某个校园，夏青一边与其鏖战，一边也爆喝一声，试图唤醒其一分神志。　　也不知是此话起了作用，又或者先前屡次跳跃已经抵达极限，那虚化跃迁竟真没有再发生。　　就连那萦绕不散的淡薄白雾，不知何时也已经散去。　　“杀！杀杀杀！”　　两者槊戟交击，鏖战一阵，眼看岳武穆缠斗中败势一显，那白龙马突然步伐一停，直接落在后面，反倒摆脱了驱动龙驹疾驰的夏青。　　不过夏青却也反应及时，当即减速甩尾漂移，调转车头，再次冲锋而来。　　那白龙马上岳武穆不知是本能还是意志尚存，竟也一拉缰绳，不再奔逃，驱马迎来。　　铛！　　身着重甲的骑士奋勇向前。　　马槊与画戟撞在一处。　　昏黄路灯映照的道路之上，一黑一白两条线交错而过。　　而后，又快速掉头，一次次发起冲锋。　　一者持画戟，跨机车，着黑亮重甲，鲜艳雉鸡翎迎风飘摇。9　　一者握马槊，骑白马，人甲具装，甲片摇曳中声威赫赫。　　两者就犹如两辆一次次撞击在一起的重型坦克，碰撞声，兵戈声，乃至音叉般颤鸣不休的嗡鸣声，震耳欲聋。1　　“这……你告诉我这他娘的是拍电影？”　　“谁家拍电影真刀真枪上啊！而且这威势，这力量，是正常人能有的？”　　“卧槽，卧槽，这是啥？吕布大战岳飞？刚刚我好像听到吕布喊另一个叫岳鹏举了吧？”　　“妈的，我是睡昏头了吗？吕布拿着方天画戟骑着重机车冲锋是吧？我小学课本都不敢这么画！”9　　两者旁若无人，全神贯注的鏖战，可周围建筑内却是纷纷炸了锅。5　　这大学城离最初那路段距离非常远，也不在同一条主道上，周边更是一片荒郊，沿途多有路障卡哨，甚至布设了重卡拦截。　　正常来说两者的交战是根本不可能波及到这附近的。　　尽管因为人流密集有关部门也做了预案，但也没可能直接搬迁走这整个商圈大量院校的住民，主要是封锁道路与封门闭户。　　可这显然并不妨碍里面的人探头往外张望。1　　这么大动静，又是最为跳脱的在校学生，自然不可能错过这热闹，一个个都在往外看。2　　有惊有喜，更有熟读网文网剧的神采奕奕猜测纷纷，什么灵气复苏，古代穿越轮番上阵。　　至于学校先前通知的封路拍电影？　　糊弄傻子呢！光那两人冲锋的声势，那是正常人能弄出来的？　　那一身重甲怕是都不知道几百斤了。22
第80章 临终所求5
　　铛！　　铛！　　铛！　　一次次的冲锋，一次次交错。2　　夏青与岳武穆二人在此刻都仿佛眼里只剩下了对方。　　一黑一白两道加速到极致的残影毫无保留的一次次对撞。　　不过，最先承受不住的，反而是夏青手中兵刃。　　这方天画戟也不知陈诺诺是用何种材料所制作，硬度韧性非同寻常。　　但真与那怪谈的超凡武器硬碰硬，伴随着两者的全力发挥，终究还是有些支撑不住，逐渐开始变形。1　　感受到方天画戟的一次次呻吟，夏青使用起来也不得不顾忌一二，立时势头便弱上不少。　　那岳武穆虽失了神志，但本能之下战斗直觉反而愈发强盛，觉出这一点后，一次次冲锋攻势便也愈发猛烈。　　这下不止是兵刃，就连甲胄之上，都开始出现破损。　　但也恰在这时。　　一股强盛的精元气血忽的凭空涌现。1　　生死鏖战中的体力乃至精神疲惫陡然一扫而空。　　此外更有诸多两仪刚柔之道，种种玄奥领悟涌上心头。6　　正逢两者又一次冲锋相迎时刻。　　近乎本能的。　　夏青双手持戟，如龙翻江倒海，搅动间径直缠住并锁死那马槊。　　电光火石，交击瞬间，两者开始角力。　　可那马槊之力在迸发时如泥牛入海，欲撤时却如陷泥潭。2　　反倒夏青掌中画戟如随风落叶，风来则退，风去则缠。　　极其细微的一推一收间，便是二者电光火石无数次变招与角力博弈。　　言来话长，实则瞬息不到。　　岳武穆槊上之力尽数被刚柔轮转之道尽数卸去，胜负便已经见了分晓。　　白色龙马与黑色龙驹在此刻才彻底交错而过。　　可那马上骑士，却是连人带槊，被夏青方天画戟所缠。　　重心劲力失衡，又被相向巨力所拽，瞬间就被生生从马背上扯下。　　凌空无处借力，身形亦是彻底失了掌控，纵使那岳武穆也如同成了方天画戟之上所挑风筝。4　　担心对方弃槊，夏青根本不给其机会，方天画戟挥舞搅动，以向心力死死缠住。　　同时，金光迸发。　　戟上破魔金光前所未有的璀璨，瞬间化搅为刺，直取下颌而去。3　　可那失了神志的岳武穆更是果断。　　竟也抓住那变招的一瞬之机，扭动臂膀，主动迎上那画戟之耳。　　噗嗤！　　一条胳膊，连带马槊一起抛飞而出。　　可那本该被缠住刺死之人，却也横飞了出去。　　那白龙马此刻也早已反应过来，扭头折返，嘶鸣震天的追逐而来，马背正正就要迎向那横飞而来的岳武穆。　　砰！　　夏青自然不可能再让岳武穆上马。　　醉拳施展，猛的一拍龙驹，身体借势弹身而起，弃车一个后空翻，反倒落向那白龙马头颅。　　一者失衡倒飞，一者却是主动奋力而跃，自是夏青先至。　　而后更是在那头颅之上足尖一点，跃起一个回旋踢踹在那岳武穆胸膛。　　砰！　　一脚正中，本横飞而来的岳武穆当即就又朝反方向倒飞而回。　　噗！　　回旋踢出之时，夏青攻势也并未停止，而是借那回旋之力，画戟也已经抡转一周，以戟法气血催发，又借金钱镖法之技。　　腿出命中之时，那画戟也脱手而出，带着璀璨的金芒，刺耳的呼啸，如一枚炮弹厉啸而出。3　　人在空中，倒飞而回的岳武穆避无可避，直接就被那携带破魔金光与夏青全身力道的一戟命中，当场就被贯穿。　　连人带戟，飞出足有十数米，而后才因角度而被带着，生生钉在地面之上。　　这时，夏青也已经又在那马首上一踏，一个纵跃冲来，流畅的抓住画戟拔出，抡转一周，回旋劈下。　　噗嗤！　　侧躺在地的岳武穆勉强抬起仅剩之臂抵挡。　　却终究不敌夏青力道与破魔金光锋锐叠加之功。　　又是一臂，被暴力斩下。　　夏青收戟再刺，直落于颈项之上。　　……　　“卧槽！吕布赢了？”　　“擦擦擦，虽然但是，吕布这么帅的？”　　“理论上咱们是不是应该支持岳元帅？可吕布真的好帅怎么办！”1　　“这到底是什么情况，真的是吕布和岳飞穿越到咱们这了？”　　“可就算是古人穿越过来也不至于这么夸张吧？这都不能说是人了！”　　尘埃落定，满场哗然。　　却再说回夏青所在。　　那最后一戟，自然没真就取了岳武穆性命，仅是金光吞吐，停留在了他的下颌之处。　　——毕竟他还得问问怎么留下那白龙马呢。　　唏律律！　　也正是这时，白龙马已经赶到，眼看这一幕当即欲要救主，埋头就朝夏青冲来。　　“停下！”　　岳武穆此刻眼中却显出清明，艰难开口，喝止住那白龙马。　　“以后……此人便是你主。”　　他胸口被贯穿的洞口连带双臂所缺之处依旧被破魔金光萦绕。　　极尽锋锐且如两个极端的破魔之力依旧在侵袭不休。　　但他眼眸却前所未有的清明，连带口中话语似乎都顺畅了起来。　　不见将死之态，反倒中气十足，沉稳，平静，又坦然。　　“岳元帅可还有何要交代的，若无，那我便送您上路了。”3　　夏青先是余光看了眼那真依言停下的白龙马，又落回岳武穆脸上，口中轻叹。　　如此人物，若非亲眼见了其失控模样，又言有大祸，他是真的不愿手刃。　　“可还有酒？”　　岳武穆神色平静，缓缓坐了起来。　　“有。”　　夏青画戟未收，依旧抵在其颈上，保证劲力与破魔金光一催就能取其性命，但另一手却也从镜妖卡中取出一坛存酒。　　单手提起酒坛，自己仰头灌上一口，而后便喂向那失了双臂的岳武穆。　　咕咚！咕咚！咕咚！　　满满一坛酒，分毫未洒，顷刻饮尽。1　　“如果可以，我尚有一不情之请。”　　酒喝完，岳武穆难得露出迟疑，微微一顿，还是开口。　　“请说，我不敢打保证什么，但一定尽力而为。”　　夏青点头。　　“我希望你也能送我麾下上路。”4　　岳武穆黯然垂眸：“我不想有朝一日，他们无法自控的沾上百姓鲜血，毕竟……那也曾是他们所誓死守护的。”8
第81章 魇域图谋3
　　“……”　　夏青闻言却也沉默，心下生出一些不妙预感：“你所说的麾下是……”　　岳武穆未答。　　只是缓缓转头，看向远方某处。　　那里，天幕覆盖。　　那里，血煞冲霄。　　“果然是那里。”　　夏青的目光随之挪过去，心中猜测被验证，所觉只有头皮发麻。　　魇域！　　临湘区那足足覆盖了半个区的魇域！　　难怪，难怪之前破妄金瞳所见血煞冲霄，犹如数万乃至十数万人滔天血战。　　若这岳武穆麾下在其中，再结合先前那金军铁浮屠。　　此刻那魇域之中，怕不是真有十数万军将！　　“那地域如鸡卵，天幕如卵壳，既是防护，亦是囚笼。”　　岳武穆默然道：“其中存在不甘再受经年累月孕育，便欲要借吾之身，引麾下冲杀而出，借恐慌而成就其身。”　　“此事我实在无法保证。”　　夏青闻言也不由心神撼动，却只能如实摇头：“若有朝一日实力足够，我或许可以一试，但短期内，只恐与送死无异。”　　一个以统帅闻名却无兵无将的岳武穆尚且如此恐怖。1　　里面那些个悍勇闻名的武将，十数万强军。10　　不说比拟岳武穆，就是如那铁浮屠、乃至远逊于铁浮屠，十万头猪在一起，那都不是他所能解决的。　　“吾等实与那存在一体，时日越久，吾等越强，就怕为时晚矣……”　　岳武穆欲言又止，最后只叹息一声：“也罢，是我过于痴妄为难了，仅是将死而难以放下此事，不吐不快，莫要放在心上。”　　“那里面可还能送出如岳元帅这般存在？”　　夏青微微沉默，而后问起另一更关切的问题。　　“应是不能，我能提前出世乃是自身能力特殊。”　　岳武穆摇头：“那存在觉察后这才耗费诸多本源送出，欲要以我为锚，唤出其中将士，那铁浮屠也是借我之身而现。”1　　夏青想起先前那仿佛跨越空间的白雾，还有岳武穆与那铁浮屠现身时所萦绕的雾气，便也了然。　　同时也松了口气。　　毕竟久守必失，要是能频繁送出岳武穆这种存在，那简直是防不胜防。　　就是官方，也不可能真就调动大军将整个区封锁覆盖。　　并非做不到，而是所引起的恐慌与动荡，完全又能催生出另一大魔乃至进一步增强那魇域。3　　正如岳武穆方才所言，那天幕，既是魇域的防护，同时也是一种囚笼。　　凡人不可见，念之亦有知见障，行至而无意识绕道，某种程度也是限制了魇域这‘怪谈’的传播。　　可真要大动干戈，所遣之人，受惊之人，众口纷纭之人。　　网络好堵，却堵不住悠悠众口，那知见障也必然有其极限。　　届时恐怕是麻烦更增，乃至正应了那魇域所图。　　此刻，哪怕是夏青也深深体会到了这怪谈与魇域的棘手。　　心中不由对自己那本来平平凡凡甚至可以说困顿的二十多年生涯由衷的庆幸乃至感恩。　　能这么些年都没翻车，有关部门已经是十足的给力了。　　“你……”2　　岳武穆还想说些什么，却陡然面容扭曲，露出挣扎之色。　　他当即便强撑着往前一栽，迎上夏青那画戟尖端。　　夏青见此，便也本能催动劲力与破魔金光，一戟洞穿其咽喉。　　“岳帅好走。”　　夏青叹息垂眸，画戟猛地再一翻转搅动，彻底撕裂那脖颈。　　灰飞烟灭之景再现。　　最后只余一抔尘土。　　土中也不见本源所在。　　好在这时那白龙马却并未散去，反倒收缩形体，化作一枚晶莹光点主动落入夏青掌中。1　　细看，赫然正是一枚残缺极多的本源晶体模样。　　“你……还好吧？”　　原地又等待了片刻，这才有凌霜一人，姗姗来迟。　　“还好。”　　心绪复杂的夏青有些沉默。　　“那先离开这里吧。”　　凌霜道。　　“行。”　　夏青颔首，收起已经有不少地方变形的方天画戟，又扶起侧翻在不远处的龙驹，跟着凌霜一起离开现场。　　后续自然有有关部门收尾，应该是无需他操心的。　　倒是中途夏青还是将那岳武穆临终所言与凌霜转述了一下。　　听闻此事的凌霜也是有些后怕，连忙上报。　　至于后事如何，就不是夏青所知晓的了。　　回到家里的他先是掏出自己变形的方天画戟，还有同样有几分破损的背嵬重甲，最后又落向了那被他扛回家的龙驹重机车。　　可以感觉到，自己从镜妖开始就连连欠下的财运负债已经消了。　　“合着金钱镖法的债应在了这上面。”　　他忍不住扶额。　　难怪最近连个骗子都没遇到。　　敢情在这等着自己。　　不过莫名还感觉有点不亏，甚至血赚。　　毕竟战斗哪有没损伤的，这亏本来也就要吃。　　“不过说到底还是兵器铠甲的强度问题，看来必须尽快找合适的梦魇本源强化一下，不然已经跟不上我实力进展了。”　　虽说不亏，但夏青还是提起了几分心思。　　原先他体魄仅是超出常人，还未到非人程度，因此用那方天画戟自然不担心损坏。　　可现在突破玉关后力量暴涨，若是遇上相当的敌手，硬碰硬之下这方天画戟就有些不堪用了。　　背嵬重甲也是如此，军用超高硬度装甲钢虽然不凡，但远没到能抗下所有攻击的程度。　　不过这些本也只是用以作为魇器载体，若是融入本源自然是能升级的，只是暂时并未遇到合适的而已。1　　倒是坐骑载具方面……　　夏青从兜里掏出那白龙马所化残缺本源，目光又落在了稍有损伤的龙驹机车之上。　　没有犹豫，神念引动，往机车上一拍，残缺本源当即融入其中。　　唏律律！　　熟悉的嘶鸣立时在耳畔响起。　　一股魇器所特有的冥冥联系也在此刻建立。　　顷刻之间，那龙驹机车便仿佛活了过来，自行立起，于金属与装甲的纷飞蠕动中快速变形，片刻就成了活生生的高头大马模样。24　　只是那马上具装，此刻却并非原本那白龙马，而是一套银白色泽，极富有科技质感，甚至有些近似某些科幻电影中外骨骼装甲一般棱块分明的奇特装甲。24　　“这……”　　夏青看着这巨大的变化都有些呆愣。　　梦魇本源这么夸张？都能塑造出变形金刚了？12
第82章 神通陷阵4
　　律！　　银甲白龙马重组成型，当即便走向夏青，伏低马首，脸颊与夏青的脸颊蹭了蹭。　　眉眼间，有亲近，有落寞，亦有一缕黯然。　　“岳帅求仁得仁，莫要悲伤，应当替其高兴才是。”5　　看这龙马神情，夏青便知，虽说形体变化，但其还是那灵性救主悍勇非凡的白龙马。　　当即也揽住其脖颈，轻轻抚摸其面部。　　白龙马也随之四蹄跪伏而下，马首落在夏青膝上。　　夏青顺着那魇器联系感受着它身上变化，发现这似乎又与正常魇器不尽相同。　　正常而言梦魇本源只是消散后残余最精华的一点力量，是要远远弱于梦魇本体的。　　可这龙驹，从本源气息感受上，竟没比先前那白龙马弱上分毫，似是完全维持着最全盛的状态，灵智也保留完全。　　甚至因为与龙驹机车融合，许多能力上怕是还有不小提升。　　“大概是因为这白龙马是岳武穆主动赠予，被完整的切割保留了下来？”　　夏青心中升起几分猜测。　　不管怎么说，这是好事。　　有此全盛时期的白龙马为坐骑，配上他的冲锋与霸王戟法可谓如虎添翼。6　　原本还想着可能要猎杀诸多梦魇才能重新培养起来，现在倒是省却了诸多苦工。　　不过看着这白龙马，夏青就又突然想起了另一样东西。　　一抬手，一枚原本被收纳在镜妖卡内的令牌就被投射在了掌中，而后拿到眼前仔细端详起来。　　这应该是个腰牌。　　抛却纹饰，整个腰牌为铜质，其上就一个简单的‘岳’字。　　不过周边还有着诸多留白之处，似是应该还有些文字，但并未刻录其上。　　这腰牌，正是先前饮酒后岳武穆所赠，言称是并无实际意义，仅为用作纪念。3　　但这东西倒是和白龙马一般奇特，竟是在那岳武穆怪谈死亡后依旧维持着形体。　　可惜研究了半天，夏青也没琢磨出个所以然来，实在没发现除留存之外还有什么奇异之处。　　好在他本来也只将这当成纪念之物，因此倒也没纠结，只是将其随手挂在了腰间。11　　总之先带着吧。　　那岳武穆应当不至于害他，若真有什么益处，随身带着也总有一天能感受到。　　收好腰牌，夏青又查看起此战后己身的种种变化。　　首先自然是最后那临阵突破立下大功的太极拳法。　　「人前显圣逞威能，万众瞩目拳通神，你的【太极拳法】于众目睽睽之下鏖战英豪，出招如有神助，临战顿悟，扶摇直上玉关境！」7　　「你的【太极拳法】默契大幅提升。」　　「名称：太极拳法」　　「特性：躯体强化（中级）；太极拳法（中级）；抱元守一（初级）；至诚之道（初级）」　　「进度：0%」　　「默契：30%；已解锁：推心置腹，念念不忘，心有灵犀。」　　先前正是这太极拳法临阵突破，这才让他能一举拿下那岳武穆，可谓起到了极其关键的作用。　　不然鏖战已久，他体能精力都已经有些衰退。　　加上方天画戟也隐隐支撑不住，再耗下去他还真耗不过那怪谈之身的岳武穆。　　这太极拳法最擅调理身体与充盈精元气血，更有阴阳两仪借力消力之道，那突破时机简直再及时不过了。　　「太极拳法：贫道有礼，见过尊上。」　　由于解锁心有灵犀，夏青念头关注到太极拳法时，太极拳法也发来一条讯息。　　比较简短，不过倒也符合夏青对这家伙的印象。　　“看来刚刚给你装爽了啊。”　　夏青心中笑回了一句。　　「太极拳法：武道宗师的事情，怎可称装。」4　　「太极拳法：贫道只是不愿那梦魇伤及周遭百姓……」　　太极拳法辩称几句，总之充满了快活的气息。2　　没与太极拳法多聊，闲聊两句，夏青又看起其他。　　「你的【霸王戟法】一番鏖战，终胜那千古名将，一时意气风发，又受太极拳法点拨，毕生所学融汇一炉，顿悟神通：陷阵！」5　　“好好好，又是一道强力神通。”　　太极拳法是临阵突破，但这霸王戟法却是事后才顿悟。　　细细体会着这「陷阵」神通的效果，夏青都有些喜不自胜。　　冲锋陷阵，一听名字就知道，属于是一个系列的神通了。5　　冲锋需要搭配坐骑使用。　　这陷阵也不例外，需要搭配甲胄使用。　　其作用更是奇特。　　或许是受了太极拳法的几分影响，这陷阵神通的功效是可借甲胄受击之力。　　它能将受击的少量力道积蓄于甲胄之中，甲胄越是强悍，所能蕴含承载的力道也就越强。5　　这神通与棉体叠加，无疑对冲击的防护更上层楼。　　最后将积蓄的力道一举催发出来，更是聚沙成塔，积水成流，有山崩海啸之威。8　　正如其名，陷阵。　　其最佳发挥之时显然就是身陷重围，双拳难敌四手之时。　　陷阵之志，向死而生，再多敌人的围攻，也将成为最终歼灭敌军的力量。　　“就是必须得有一身强力甲胄，又是一道需要与装备配合的神通。”　　夏青不由看了看还堆在旁边的背嵬重甲。　　毋庸置疑，这绝对又是一道极其强悍，甚至能称之为他当前最强的杀伐神通。　　但前提是须得配上一身防御无双的重甲，这才能扛得住敌人攻杀，蓄得住更多力量。　　现在不止方天画戟，就连背嵬重甲都有些跟不上需求了。　　“不行，明天必须得和凌霜问问，看还能不能给我几只梦魇的情报。”　　脑中如此想着，夏青将背嵬重甲和方天画戟扛起，又一次敲响了陈诺诺家里的门。　　龙驹机车损伤不大，融合白龙马的本源后更是焕然一新，但这兵器甲胄却是必须要维修一番了。　　“你……你这是跑去玩徒手接炮弹了吗？”1　　陈诺诺本来对夏青的造访已经见怪不怪，可等看到那方天画戟还有背嵬重甲的惨状，顿时也瞪大了眼睛。　　那方天画戟都打变形了，歪歪扭扭差点没成蛇矛。　　那今天早上才交货的、崭新的、军用超高硬度装甲钢所制造的重甲都破损了许多处。
第83章 风波渐止2
　　“都说了武道宗师的事情少打听。”　　夏青摆了摆手。　　不过陈诺诺这话倒是还有些提醒了他。　　这重甲与方天画戟其他人或许认不出来，但陈诺诺肯定是一眼可辨的，毕竟这就是其亲自弄出来的东西。　　不止能辨认，对这些东西的材质与强度，必然也了然于心。　　看到这些东西的惨像，肯定是不会信什么电影特效或者AI合成的。　　事后要是有什么视频画面流出，还是得提醒提醒凌霜，别忘了给她也来一套保密协议之类的。　　“不听就不听。”1　　陈诺诺有些气哼哼的，不过由于先前夏青的种种表现，几百斤的重甲都能穿着玩，所以此时倒也没表现得特别难以接受。　　说不定就和这家伙说的一样，现实世界真就有什么武林高手武术宗师之类的呢？3　　“总之麻烦尽快帮我修好，费用到时候一起告诉我。”　　夏青继续交代着。　　金钱镖法先前的债应在了兵器甲胄的折损上，除去金钱镖法外出打听情报的费用外其余的基本已经算是抵消了。　　只是这维修兵器甲胄自然也还是需要钱的。　　叮嘱着让陈诺诺尽快的将这些修好，夏青这才回到家中，放心的睡起了大觉。　　只是，他是睡了，却是让许多人今日无眠。　　……　　《震惊，吕布与岳飞穿越现代大战？非电影！真实画面！》1　　《卧槽槽槽，吕布开摩托车大战岳飞，我是不是吃菌子中毒了？》2　　《灵气复苏？古人穿越？大学门口惊现吕布大战岳飞，不是AI！不是AI！不是AI！》　　大量的视频，许多都是夏青与岳武穆还在战斗中时就已经随手一拍，随手一发。　　但现代人均一个高像素手机，可不似远古时期那种低画质，再加上实拍的战斗场景，简直不要太劲爆与赏心悦目了。　　要说信这是真的，看到这些视频的显然绝大部分都是不信的。　　不管是特效还是AI，想弄出类似东西都能做到，普通路人也不会去深究其中真假与难度。　　可这实拍的劲爆战斗场景，哪怕只是摇摇晃晃的片段流出，其高质量外加众多真正在场者的辩驳与对线，依旧给这些视频带来了不小热度。1　　“骑摩托的吕布？666，穿越剧吗？”　　“还搁这真实画面呢，路边的摄制组都入镜了。”　　“啊对对对，实拍画面，正常人这么对撞直接就得串成两个糖葫芦。”　　“真假先不谈，不得不说吕布这装扮是真的帅啊，那重甲，那霸气的方天画戟和戟法，普通AI应该做不出来，应该是什么电影大制作吧？”　　“人家剧组都发声明和公布剧照了，吕布简直帅炸。”　　“这装扮和战斗画面也太强了，妥妥大制作啊，美术和动作设计妥妥的加大分，出来必看。”　　许多相关视频底下都是争论不休，主要围绕网友与现场围观者的对线还有那逼真而酷炫劲爆的画面场景而展开。　　毕竟就是真正的实拍画面，要不真实才怪了。　　但坏也坏在过于真实，在夏青与岳武穆那非人的力量面前，反倒显得虚假。　　外加现如今AI泛滥，只要不是亲眼所见的，基本都只是纯当电影特效了。　　另外不知道是不是有关部门的骚操作，这些视频里出现了不少扛着摄像机的‘摄制组’。　　事后也马上有剧组出来认领，各路视频下面也一堆争论的，反串的，带歪话题的。1　　并且这些说白了其实就是一个比较真实的战斗‘电影’画面。　　吕布与岳飞，二者的形象显然都不会引发什么恐惧，甚至都不一定能引起太多人的兴趣。　　毕竟若非那战斗场景实在过于劲爆和真实，吕布大战岳飞，听名字都是狗血扑街剧情。　　此事最终虽说小范围热度不低，引发了不少人对这‘电影’的兴趣，但实际真类比起来，怕是还不如几个小鲜肉的绯闻。1　　信其真实者，除知情者外更是几近于无。　　当然，也有例外。　　“还说你不是吕布！”2　　老旧小区，躺在床上刷着手机的陈诺诺直接从床上弹坐起来，看着手机屏幕，瞪大了眼睛。　　那霸气的方天画戟，那帅气的背嵬重甲，还有那自己精心手搓出来的雉鸡翎！　　别人认不出，自己还能认不出？　　别人不知道这些玩意的材料强度，自己还能不知道？　　这家伙，都扛着自己做的方天画戟，穿着背嵬重甲去和岳元帅对砍了！　　这网上都传开了！　　还说你不是吕布！4　　“不过……这家伙战斗起来也太帅了吧！！！”　　种种繁复情绪还未来得及升起就又瞬间被压下，很快陈诺诺脸上就仅剩下双眼放光的兴奋。　　之前想看这家伙穿重甲拿方天画戟的样子都没能看到，如今总算是如愿了。2　　并且这真正战斗起来的样子可是她第一次见。　　那霸道而杀气腾腾的方天画戟，那劲爆的武功搏杀。1　　还有骑着重机车的一次次冲锋。　　这可比她原本脑海里想象的还要炫酷多了。　　她本就喜欢飞镖飞牌和各种冷兵器，那方天画戟更是其最爱，不然也不至于特地做出来玩。　　就连那甲胄都是出自她手。　　可以说夏青那一身装扮完美踩在她的爱好与审美之上。8　　没有比看到有人真的能穿上这一身，还能声威赫赫的与古代名将搏杀更令她兴奋的了。　　再想到那些都还出于自己之手，更添几分与有荣焉。　　“啊啊啊，好帅，不行，明天非得让这家伙……”13　　她兴奋的抱住被子在床上打起了滚，心里盘算着明天一定要打打感情牌，让这家伙给自己亲眼看看之类的。1　　结果也正在这时，门外却响起了门铃声。　　“难道是那家伙回来了？”　　这里是她爷爷奶奶的老住宅，但爷爷奶奶年纪大了，前些天被老爸接去了别墅照看，这里倒成了她的秘密基地，一般是不会有人造访的。1　　因此她第一反应就是夏青又过来了，还挺高兴。　　不过还是下意识的问了声：“谁呀。”　　“开门，查水表。”38
第84章 醉拳变化1
　　「陈诺诺：呜呜呜，你也没告诉我真的有保密协议和查水表啊，吓死我了。」2　　次日，一大早，按照生物钟准时醒来的夏青就看到了手机上多了一条陈诺诺所发的消息。　　看样子是凌霜他们找上门了。　　不过很显然并没有告诉陈诺诺太多东西。　　这确实也是为她好。　　保密和影响之类的不论，以他亲身体会，若是知晓怪谈之类的种种，基本就很难再安心恢复以往的正常生活了。　　“不知道对我的事情凌霜他们是怎么忽悠的……”7　　夏青心中微微有些好奇。　　说起来，自己之前表现出的武功还在常人范围，但而后的气血武道俨然就已经属于非人领域了。　　他本还苦恼了一阵该怎么解释自己这一身‘武功’的。　　结果没想到凌霜反倒还真就和彻底接受了自己‘武道宗师’的设定一般，竟然再也没问过。10　　大概是跟着自己练了这么多天太极拳，真正体会到了劲力武学的奥妙？　　毕竟劲力武学确实是理论上完全存在且常人可以做到的领域。1　　而气血武道，尽管已经是超凡领域，但也是与这劲力武学一脉相承，你做不到并不代表不行。　　真要解释，夏青感觉自己还是能解释得通的。　　不过既然人家已经信了，他自然也没必要再多费口舌。8　　此类念头只是一闪而过。　　很快他的注意力就被另一道消息吸引了过去。　　「你的【醉拳】经过刻苦钻研之后对酿酒自觉已经颇有心得，希望尝试自酿美酒，望请赠予一些材料。」9　　这是才刚刚冒出来的一道提示。　　“你还能酿酒？”　　夏青一怔。　　但很快又反应过来。　　这显然是如先前金钱镖法一般。　　这些人格化武功在击杀惊醒自身的梦魇之后，貌似会产生一些特殊的变化。　　醉拳是由岳武穆所惊醒的，击杀岳武穆后自然也算满足了这种条件。　　只是这种变化是隐藏性质的，而且更多像是针对于人格化武功本身的变化。　　除非像太极拳的棉体那般作用于他自身，不然他也没办法直接感受到。　　所以……醉拳的变化，就是能自己酿酒？　　要些酿酒材料倒不是什么大事，无非就是要一些粮食酒曲药材之类的，夏青对于这种事情自然是不会拒绝的。　　正好他也打算再去之前那小酒厂补充一批烈酒用作醉拳消耗，顺便向厂长买一点点肯定问题不大。　　不过醉拳的变化倒是提醒了他。1　　之前铁头功是由铁浮屠激活的，但击杀铁浮屠似乎并没有展现出什么特殊之处。3　　是比较隐秘的变化，自己没感受出来？　　还是说因为铁头功只是激活，都完全没来得及升级就已经杀了铁浮屠，没有神通特性之类的基础，所以产生不了？　　另外，还有更重要的，作为自己目前主要中近程手段的霸王戟法。　　这门戟法可以说才是他如今战斗体系的核心，仅次于可提供破魔金光与一系列辅助手段的金钱镖法。　　但霸王戟法却是由当初蝰蛇身上所侵染的梦魇气息所激活的。　　“这倒提醒我了，蝰蛇在那时应该还接触过另外一只梦魇……”2　　夏青若有所思。　　当时他自己对梦魇或者说怪谈之类的情报都是两眼一抹黑，也无法完全确定击杀惊醒的梦魇能使人格武功变化。　　而后又是蝰蛇与牧者组织等一系列事情牵扯，因此他也没在这方面想太多。　　但以目前的阅历与已知信息去看，单纯的少量接触是并不足以缠绕上持续留存的梦魇气息的。　　能沾染到足以惊醒武功的梦魇气息，应该都是已经长期近距离接触侵染，并且短期内也刚刚接触过才能造成那种效果。　　或者刚刚击杀梦魇并接触其本源。　　但当时大白天的，蝰蛇又要赶来见他，身上也干净整洁没带武器，匆匆击杀了一只梦魇再过来的可能性并不大。　　“所以这只梦魇可能还活着，应该是牧者组织饲养的怪谈之一，最好是能顺藤摸瓜给找出来。”　　夏青一边思索，一边起床开始刷牙洗脸。　　牧者组织在主动饲养怪谈，那么蝰蛇能长期紧密接触的，当然肯定是他们所饲养的怪谈之一。　　霸王戟法目前作为核心主攻手段，就是哪怕再微弱的一缕变化都是对自身实力上限的增益。　　更别提这种猎杀‘宿敌’后的变化还并不弱。　　金钱镖法那能主动外出的能力有多强就不用多说了。　　就连太极拳的棉体，那都是大大增强他生存能力、甚至随太极拳法与他自身体质提升而同步提升的超强成长型能力。　　“也不知道金钱镖法这家伙怎么样了，连个音信都没有，别不是嫖到失联了吧。”11　　咕噜着吐掉口里的牙膏泡沫，夏青一边擦嘴，一边起身出门，同时不由怀念起金钱镖法那家伙。　　霸王戟法和太极拳法似乎都是不怎么爱说话的性子。　　父母搬去了基地，金钱镖法也迟迟未归，莫名心里还有点空落落的。　　主要是打听牧者组织情报的事情也没个音信，就感觉自己财运天天都在哗哗掉，不知道是不是这货在外面玩疯了。　　“吴大爷，李大爷，张大爷……早上好，早上好。”　　岳武穆之事告一段落，今早的夏青难得悠闲了两分，来到英雄公园后一一与相熟之人打着招呼。　　而后就是惯例领着一众老头老太太打了几遍太极拳，又与李大爷一起教导了一下名义上的开门大弟子许大山。　　本来应该还有个凌霜的。　　只是不知道是不是还在加班忙昨晚的事情，今天并没有过来。　　晨练散场之后，夏青也并没有继续缩在英雄公园练功，而是打算给一直紧绷着一根弦的自己也放个小假期。6　　首先是去先前那小酒厂补充了一批酒水储备，顺便买了点酿酒的原材料。　　再是买了点水果和老爸惯抽的香烟之类的，打算去先前那训练基地看望一下父母。　　不过中途倒是又收到了陈诺诺的一条讯息，看样子是总算睡醒了。
第85章 日行千里3
　　「陈诺诺：你还说你不是吕布！视频我都看到了！」2　　「夏：我本来打算用枪，方天画戟你给的，雉鸡翎也是你要加的。」2　　夏青好笑的随手回了个消息，然后倒也被陈诺诺话里提到的视频引起了兴趣。　　找了一下，发现原来是自己昨天与岳武穆的决战情景被不少人拍下来发到了网上。　　稍微看了看，应该是有关部门的骚操作，热度不算太高，不过上面倒是有挺多人夸赞战斗场面乃至对他这位‘吕布’赞誉有加的。　　可惜调出太极拳法的属性面板，升级进度还是个纹丝未动的零蛋。　　这点其实上次拍视频的时候就已经试过。　　太极拳法要的是真正的人前显圣。　　拍视频什么的，反而有点江湖卖艺的下九流意味，单纯一些不知真假无关紧要的文字并无多大意义。　　「太极拳法：譬如武林大会，老夫众目之下败尽天下英豪，自是意气风发。」2　　「可事后再听闻些许赞誉，心中或许稍有爽利，却也不复当时心境，难有太多波澜。」　　「若为此再街头卖艺，哗众取宠，那岂不反而颜面尽失？」　　夏青就此事还与已经解锁心有灵犀的太极拳法聊了聊。　　长久相处已经露了本性，言谈说开之后太极拳法虽口头依旧不承认自己人前显圣的癖好，但却也没回避这个问题，只是言辞含蓄了些。　　“那你们每次顿悟之后为何进度都归零？不可保留？”　　夏青正好又想起一事，索性一并问了。　　「太极拳法：于吾等自身而言，其实并无尊上口中所言进度一说，意兴至而心血来潮自是顿悟，可这意兴却未有还能留待下次之理，所悟也是将领悟之道参悟精深，无有其他。」　　“原来如此。”　　夏青听完，有些了然的点头。　　进度这玩意，大概只是基于「推心置腹」所总结出来让他直观感受的，对人格化武功而言并不是真有什么进度条之类的东西。　　他们顿悟了就是顿悟了，顿悟完后就是神通或者境界上的突破，相当于在一个问题或能力上深思增进。　　参悟成功与否另说，但起码顿悟中途就是在参悟这一问，没可能顿悟完这个再去顿悟另一个，这顿悟心境也留不到以后。　　至于夏青自己能见到的积蓄进度，其实看提示也知道，那并不是升级进度，而是顿悟进度。　　是对某一‘神通’或者‘问题’的顿悟成果与进度，类似灵光一闪产生一点灵感或者有助益的阅历与思考，但还不够成为神通。　　这神通的顿悟进度自然可以积蓄，但没办法变成下一个神通的顿悟进度。　　……　　“哇靠，这不是那个电影片段里吕布的重机车吗？说好的概念车来着呢，这么快就已经有人拿到了？”　　“这车看外形就造价不菲，能买得起的绝对都已经是超级富二代了，能拿到有什么奇怪的。”　　“说不定这就是那电影的主演或者剧组工作人员呢？不是说取景地就在附近吗？”　　“我靠，对啊，说不定就是吕布的演员，早知道追上去要签名了。”　　呜！呜！　　龙驹机车在郊区道路上一路飞驰。　　有关部门已经清理完手尾，这片区域的封锁基本已经解除，反倒是还有一些星城本地刷到视频的路人或主播正凑热闹往大学城那边赶。1　　夏青那与视频一模一样的龙驹机车显然引起了不少瞩目。　　但这些自然是被飞驰的车子很快就甩在了身后。　　单纯一辆外形相似的车子而已，要仿制完全能仿制出来，倒也引不起什么风波。　　不过稍稍测试了一下龙驹重机车形态的速度后，夏青倒是极为满意。　　融合梦魇本源成为魇器之后不止会产生与本源还有载体相关的特殊效果，载体本身材质性能等方面也会有一定增强。2　　龙驹与龙马就更不用说，两者相当于一体双形态，各自都增强了不少。　　在机车形态下的龙驹现在可以说是真正意义上的‘日’行千里。2　　嗯，准确其实应该是‘时’行千里。　　原本就有两百多公里，相当于四五百里的时速，融合龙驹后在理想的城市高速上几乎直接翻倍。　　时速千里，用来城市内赶路与冲锋简直再适合不过。　　而白龙马形态，速度应该会降一些，但显然能更适应山野道路，也更适合骑乘作战。7　　两者切换之下，基本可以适应他绝大部分情况下的载具与坐骑需要了。　　“可以通行了，请进。”　　在稍稍测试了一下龙驹机车的速度后，夏青一路减速慢行，很快就停在了先前送父母来的基地岗哨之前。　　提前和凌霜打过招呼，进去自然是畅通无阻。　　“爸，妈。”　　来到安排给父母的住所，夏青倒也没大喊大叫什么的，就随手放下买的东西，平平淡淡的和父母打了声招呼。　　年龄大了，很多情绪与话语也就有些羞于表达了。　　“你当是走亲戚啊，还买这些东西。”　　周英口中带着些责备，但看到夏青过来显然很高兴，同时也带着几分关切。　　突然被接到这基地里，自己儿子却在外面不知道忙活什么危险事情，就算有些通讯，这些时日的担心也是难免的。　　老爸夏进为人比较沉默寡言一点，或者说也是和夏青同样的毛病，并非没感情，只是有些不习惯于表达。1　　听到夏青的招呼后他只是微微颔首，但神情眉眼也明显舒缓了许多。　　“我这不是怕你们在这买不方便嘛，你俩在这住得还习惯不？”　　与父母对话的夏青习惯性的切换成了本地方言口音，同时打量着这住处。1　　虽说是一处训练基地的房子，但内部装修倒是丝毫没差，正常的一室一厅，不算豪华，但也还不错。　　只是里面明显缺了点日常生活气息与烟火气，不似家的感觉。　　“住得挺好，你不用管我们，顾好你自己就行。”　　夏进闻言，难得开口。　　“对对，住这也挺好的，吃穿不愁。”　　老妈周英也是当即附和。　　“那看来是不太好。”　　夏青有些无奈，翻了翻，递过去一根烟给老爸点上。　　自己老爹是什么德性他还能不清楚，如果没必要基本不怎么吭声。　　他能抢在老妈之前主动说没问题，那反而才是问题，无非只是顾虑不想让自己担心而已。3
第86章 勇冠三军2
　　“其实也没啥，就是在这里待着没事干，有些闷而已。”1　　老妈周英听夏青猜测，摆手打着圆场。　　但她有点碎嘴子，这话头一开就有点止不住，马上又叹了口气：　　“这几天你表哥结婚，还有你杨爷爷，就乡下咱们老屋隔壁那个，前两天刚去世了，叫咱们过去吃席都没去，现在怕是都要说咱家闲话了，以前咱们家有什么事他们可都是过来了的。”1　　“还有店里，这都半个月没开门了，这也不是个事，房东都在问咱们是不是不打算租了，老顾客也都去了别家，这样下去生意都得黄了……”　　“行了，哪那么多话。”　　周英絮叨起来就没个停，最后还是老爸夏进看不下去喝止了一声：“又不是没托人送礼金过去，到时候解释两句就行了，店里几天不开门也黄不了。”　　“是是是，我这嘴。”　　周英这时才恍觉过来，立刻懊恼的拍了拍自己的嘴。　　“应该用不了多久了，事情我会尽快解决的，解决完马上就搬回去。”　　夏青叹了口气，却也只能宽慰保证。　　老爸老妈一直住在这基地里确实不是个事。　　一个人的生活并不仅仅是活着，更有事业与人际关系需要维护，种种目标欲求需要追逐。　　尤其是父母这些老一辈，人情社交与工作是占了他们生活极大比重的，真让他们闲下来才反而更不适应。　　他们也不像年轻人一样有网络有游戏就能宅在家里足不出户。　　就算是休闲娱乐，他们也更多习惯于麻将扑克这些带点社交性质的活动。　　待在这什么人都不认识，什么东西都没有的训练基地，一呆就是半个月，确实是有些难为他们了。　　更别说还要担心自己这不知惹了什么麻烦、甚至要让他们躲到军事基地的儿子。　　这么待下去，就算他们嘴上说着没什么，身心上也迟早出问题。　　“说了你不用操心我们，你妈就是纯闲的，不愁吃不愁喝在这住着还抱怨上了。”　　老爸夏进再次开口，依旧是一副带点大男子主义的钢铁硬汉模样。　　“行吧，这样，既然闲着，那我给你们找点事做。”　　夏青无奈一笑，拉上两人下楼，就近找了块没人的空地。　　“干什么？”　　夏进与周英两人都是不明所以。　　“教你们练练太极啊，好歹有点事情做，而且也是强身健体。”　　夏青轻笑回了一句，而后直接就示范了起来。　　对于身心健康方面，心理上他确实没什么办法，不过身体方面还是有点的。　　他这太极拳法可是货真价实，而且最擅长调理身体与精元气血。　　甚至连带对精神方面应该都有着一些助益。　　练好了，不说实战搏杀，起码对身心调养肯定是极有好处的。　　正好天天带着一群老头老太太练，他对这方面教学也算轻车熟路。　　总不能别人都教了，反倒落下了自己父母，今天过来正好给老两口安排上。　　“什么软绵绵的，你老子我还没老到和公园老头一起打太极的程度。”　　老爸夏进听夏青说完，又看了看夏青那软绵绵的太极拳后，却是有些嫌弃。　　一来他确实是比较偏大男子主义，也比较硬汉的性格，让儿子来教‘老子’东西，面子上感觉有些挂不住。　　二来这太极拳确实在普遍印象里就是七老八十的老头才会练着玩的，难免有些看轻与觉得自己被看轻了。　　怎么说他也算是退伍军人出身，正儿八经的格斗也是练过的，就算中年发福了些，也不可能练什么太极拳。　　“嘿，你还看不起上了。”　　夏青一乐，道：“我这太极拳可不是那些假把式，之前我一个打几十个，老妈也是知道的，不信你问问。”　　“我可没看到，而且还打几十个，一群老头老太太的，还给你能上了，你就庆幸他们没讹你吧。”　　老妈却没捧这个场，反而嗔了一眼。　　“得，看来我今天非得要露两手不可，要不爸你来试试？”　　夏青当即笑嘿嘿的摆了个起手架。　　小时候他可没少挨老爸揍，再加上其严肃沉默的性格，在他心里基本是严父形象，一直以来他还是比较憷其威严的。　　不过如今似乎是心境有些不一样了，反而坦然了些，也能随口开上一些小玩笑了。　　“好小子，翅膀硬了是吧？那我倒真要试试。”　　本以为老爸不会同意，没曾想夏进脸上竟是难得露出玩笑意味的笑容，真就摆开军用格斗的架势攻上前去。　　尽管中年发福，但其日常劳动强度也不低，这力道上一点不差，只是面对的是自己儿子，这一上来当然不敢用多大力气。　　结果也毫无悬念，被夏青的太极推手一带一推，直接将踉跄的连连退出好几步。　　“再来。”　　夏进不信邪，也觉得面子上挂不住，马上又攻上前。　　结果，自然依旧是毫无悬念。　　“嘿，还真有点东西。”　　接连几次过后，最终夏进也不得不信了邪，又有些诧异和匪夷所思看着夏青：“你从哪学的这一手？”　　“当然是和官方学的啊，保密部门，懂的都懂。”3　　夏青熟练的甩起了锅。　　官方的名头一拿出来，顿时也让夏进更加肃然起敬。　　“我这太极，那可是正儿八经的国术！杀人技！”7　　为了能让老父亲端正态度学习，夏青当即也是气势一变，整个拳法由柔化刚。　　一套如舞重锤般刚猛爆裂的拳法打出，霎时间罡风赫赫，劲响不断。　　“好！厉害！”　　“哥们你这什么格斗术？看着有点猛啊！”　　一套拳法打完，周边还响起稀稀拉拉的喝彩。　　却是有结束训练的士兵正巧路过此地，看夏青练拳后不自觉便驻足围观。　　“太极。”　　夏青笑回一句，却基本没人信，反而嘻嘻哈哈的说要切磋一下。　　“来！”　　夏青二话不说，一一迎战，没过片刻工夫就是一地的人仰马翻。　　毕竟就算再是精锐，论近战那可和如今的夏青差了不止十万八千里了。　　不过这倒是还带起了一股练太极的风潮。　　“来来来，和我一起练，记住口诀，一个大西瓜，切成两半，一半送给他，一半送给他……”14　　反正要教父母练习，一个是教，一群也是教，夏青自然不吝啬，当即开堂演武。　　「勇冠三军，是为冠军，你的【霸王戟法】横扫军中悍卒……」
第87章 金钱镖归1
　　「勇冠三军，是为冠军，你的【霸王戟法】横扫军中悍卒，虽非擅武之人，但依旧稍有所感。」　　「霸王戟法-进度：10%」　　「你的【太极拳法】对你于众悍勇军士前广传己道之举深感欣慰，于众人认可之中明晰一缕道途。」4　　「太极拳法-进度：10%」　　事后，没曾想竟然还有意外收获。　　这处训练基地的人其实并不多，而且都是现代化士兵，很显然其实是不太符合霸王戟法他们认知的。　　不过，大概因为是第一次，面对的也确实是这个时代的精锐勇士，因此还是分别给了足足百分之十的进度。　　只是这种事情做过一次，心理阈值上来，再干应该就没什么用了，和金钱镖法同理。　　“爸妈，那我就先走了啊。”　　一直呆到半夜，夏青这才结束此次探望，开上龙驹机车离开了这处训练基地。　　但并没有回家，而是开着车在市里漫无目的的闲逛，打算找找有没有怪谈的踪迹。4　　光靠一直没音信的金钱镖法也不是个事。1　　牧者组织一天不解决，父母那边就没办法真正安全。　　自己逛逛，碰碰运气，如果能找到牧者组织饲养的怪谈，说不定还能顺藤摸瓜。　　再者自己的方天画戟与背嵬重甲，现如今也急需合适的梦魇本源。　　可惜，相比起偌大的城市，一个人的力量终究还是太薄弱了。　　就算是破妄金瞳，除非是真如魇域那样魇气冲霄，不然距离太远或者有太多障碍物也是看不到的。　　逛了一晚上，一直到深夜，夏青依旧颗粒无收。　　怪谈是没找到一个。　　就是不知会不会还留下某些午夜骑士之类的传闻。　　毕竟兴致上来外加想着白龙马可能也要散散心，他可还骑了不短时间的白龙马，大晚上的到处逛。　　「你的【金钱镖法】满身酒气，醉醺醺而回，归家后倒头就睡，不省人事，不过手中却持有一叠文件，于睡梦中无意识滑落在地。」9　　深夜回到家，正准备睡下，突然映入眼帘的提示讯息让夏青一怔。　　“这家伙，总算回来了。”　　看到这信息，夏青当即精神一振，顺带还有几分松了口气。　　金钱镖法这家伙算是从最开始一直陪伴自己的存在。　　最近出去这么多天毫无音讯，他还真有几分想念和担忧。　　当然，还有最主要的。　　先前一直毫无音讯，现在却回来，显然也应该是吩咐他的事情已经有着落了。　　“文件，文件上写了什么，你倒是描述一下啊。”　　夏青有些高兴的等了片刻，很快又面露黑线。　　这提示信息只说有文件，结果竟然还没下文了。　　我还能自己去看那文件不成？　　好在还有心有灵犀，可以直接问问。　　不过夏青尝试过后，金钱镖法却还是没反应，想来是真的‘睡了’。2　　念念不忘的反馈也是‘睡得不省人事’。　　想了想，既然已经有音讯，夏青倒也没再急这一时，并未强行去唤醒金钱镖法。　　反正自己也要睡了，有什么事情等明早再说也不迟。　　只是，等感受了一下金钱镖法此行的财运消耗，他却再也没了睡意。　　这回他是允诺金钱镖法随便使用，因此直到等金钱镖法回来‘报账’才能感受到具体消耗。　　他其实也早已经做好了不惜代价的准备，毕竟钱和父母，孰轻孰重无需掂量。　　可真等感受到那消耗数额，却还是让他心脏一抽。　　是心脏骤停的感觉。　　这家伙此行怕是起码用了十几万！　　“又给我整得倾家荡产了……”2　　夏青叹气，只觉心累。　　之前从镜妖开始到与岳武穆几番战斗，因为主要只在能命中的时刻才使用一掷千金，因此消耗倒是比撒钛金卡牌要少得多。　　零零散散几次战斗，外加时不时用一下见钱眼开之类的，消耗差不多五六万。　　这些主要应在了方天画戟与背嵬重甲的损伤上，但事后维修显然也是要给钱的。　　再加上定做甲胄给了陈诺诺五万，金钱镖法又用了十多万，买酒之类的也用了不少，零散下来他兜里基本又只剩下一两万了。　　一掷千金可以说是他如今能击杀梦魇的关键。　　少了破魔金光的针对性克制，面对梦魇普遍都具备的物免自愈乃至不死性就有些束手无策了。1　　主要这一直没个正经稳定的收入来源，也确实不是个事。　　内心琢磨怎么弄点稳定的生财之道，直至夜更深，夏青才在迷迷糊糊中逐渐睡去。　　翌日。　　「金钱镖法：老大！老大！快醒醒！好消息！我有重大好消息啊！」　　清早起来，夏青立刻就看到了金钱镖法的讯息。　　“嗯，知道，昨天就看到了，牧者组织的人员名单和位置之类的找到了？”2　　夏青打着哈欠起身，一边前往洗漱一边与金钱镖法沟通着。　　「金钱镖法：不止啊！老大你是知道我的，打听情报有什么值得兴奋的。」1　　“那是什么，少卖关子，快说，跑出去这么多天，花了我十几万，要是没好消息你就看着办。”　　夏青笑骂着。　　「金钱镖法：钱！现金！我打听到牧者组织一个头目的住处，而且听说他保险柜里有上百万的现金！」14　　“嗯？”　　闻言，夏青顿时就不困了。　　现金！上百万！关键词捕捉！　　如今基本都已经普遍使用线上支付，如果是账户上的钱，除非能抓着对方刑讯逼迫，不然也没可能拿到手。　　而且网络上的资金也痕迹明显，说不定就会牵扯什么麻烦，可能还有损自己在官方那里的友好市民形象。　　但这现金就不一样了。　　我摧毁犯罪组织，顺手拿点他们遗落在地上不要的现金。7　　这也很合理对吧？　　别问，问就是俺拾的。7　　“好好好，这回记你一大功，仔细说说，到底什么情况，还有昨天的文件是怎么回事？”　　夏青当即睡意全无，洗漱也只咕嘟对付了两下，马不停蹄问起金钱镖法详细情况。　　金钱镖法最终也不负厚望，拿出了一大批详细名单。　　里面有牧者组织分散在星城各处的成员、乃至被认知干涉的下线，更有一些比较核心的聚集据点，甚至是怪谈饲养地点。7　　刚才所言的现金，也正是在其中一个据点之中。　　这份名单也是看得夏青有些心惊。5
第88章 牧者组织
　　超凡！　　要知道，毫无神迹的宗教都能遍及全球，甚至许多骗子光靠一些话术和传箫都能聚集起一批人。　　这真正可掌握与展现的超凡力量，杀伤力简直不要太大了。　　牧者组织哪怕被有关部门打成了过街老鼠，在或洗脑或拉拢的手段下，其人员名单也属实让人有些触目心惊。　　涉及人员，只算下线和外围都是遍布各行各业。　　“你的这些名单可靠吗？全面吗？”　　夏青只是稍稍翻了翻，追问起金钱镖。　　「金钱镖法：老大放心，这名单基本是从他们自己那拿到的，可靠性绝对没问题，普通成员应该都在这上面了，只有少数核心成员还有饲养的梦魇比较机密，所以不一定全面。」2　　「金钱镖法：核心成员在名单上应该也没问题，主要是缺乏详细信息，饲养的梦魇就比较少了，这是高度机密，费尽力气也才打听出两个。」1　　“那就好。”　　夏青闻言，眉眼顿时舒展开来。　　其实这类组织真正恐怖的地方反而就是那盘根错节的基层势力，能确认这些普通成员，也就基本能将整个牧者组织连根拔起了。2　　至于核心成员，其数量有限，就算不全面到时相互拷问一番，总能顺藤摸瓜找到的。　　他们暗中饲养的梦魇也是同理，只要抓住一批人，总能找出来。　　“不过这些还是官方更擅长点，中低层人员还是交给凌霜他们吧……”　　夏青对这些普通成员和牧者组织的中低层倒是兴趣不大。　　这些人员实在是太多也太杂了，而且很多还是普通人的身份。　　真要自己一个个去杀那肯定是杀不过来的。　　就算能做到，一口气干掉这么多人，有关部门怕是非得将他也打成杀人狂之类极端危险分子不可。　　他一个普通老百姓，可不敢干这么丧病的事情。3　　毕竟从先前铁头功的反应来看，官方都已经在打算招安自己了。　　自己可是马上就要有编制的人。9　　在此之前必须维持好守法市民形象，到时也好混个一官半职用以升级铁头功。5　　直接将这些人员名单交给凌霜他们，应该也算得上一记大功了。　　到时候该抓抓，该杀杀，都是有关部门的事情，他们对付怪谈或许不一定，但对付起常人来绝对是一把好手。　　夏青将中低层名单扫了一眼就快速略过，而后落在了牧者组织最核心的几个头目之上。　　“牧者组织首脑，就一句代号牧者，行踪未知？”1　　最先映入眼帘的，自然就是这牧者组织的首脑人物。2　　「金钱镖法：没办法啊老大，这牧者很神秘，很少露面也没有固定据点，整个牧者组织知晓他行踪的应该只有作为他代言人的‘首席’。」　　“这就有点麻烦了，还得抓住这首席，也不知道有关部门那边刑讯手段怎么样……”　　夏青沉吟，打算后面再去问问凌霜，暂且搁置，又看起其他。　　牧者组织以「牧者」为首脑，但行踪不定，很少露面。　　绝大多数时候出面主事的就是其代言人「首席」。1　　在首席之下则还有四大使徒头目，分别以瘟疫、战争、饥荒、死亡自居，大概是对应天启四骑士之类的。4　　金钱镖所说的那一百万就在代号战争的使徒住处。　　至于怪谈方面，金钱镖法说是只打听到了两个，但其实是四个。　　只不过其中两个正是先前的镜妖与他最开始遭遇的惑心者，也就是蛊惑梦魇。　　大概是因为这两个梦魇是死了的，所以金钱镖打听起来也更方便，因此唯独这两只梦魇的情报最为详细。　　“XC-27饲体……也就是说，这些家伙至少饲养了二十七只梦魇。”6　　饶是夏青看了这些，胸膛也忍不住生出波澜。　　不一定是同时饲养了二十七只。　　但既然编号到了二十七，那肯定也不是无的放矢，起码总计数量有这个数。2　　只可能多，不可能少。　　诸如镜妖和惑心者那种，隐蔽性实在是太强了，不是已经爆发出祸端甚至很难察觉。　　剩下两个梦魇，分别编号XC-18、XC-19。　　名称都一样，标注为「拍花子」，也有大致活动范围之类的，但其它诸如能力形象之类的更详细描述就没有了。2　　“看来还是得和凌霜谈谈……”　　夏青想了想，将金钱镖法给出的一部分名单在手机上打出来发给了凌霜。1　　牧者组织的人员构成错综复杂，单靠他自己一个人是不可能杀干净的。　　这种事情必须要官方配合，当然也是直接与他们咨询商议更靠谱。　　「？？？这些名单你哪来的？」1　　名单刚发出去，凌霜就几乎是秒回。　　「武道宗师的事情你别管，总之见面谈谈吧。」14　　夏青也立刻回了一句。　　「行，我已经在公园了。」　　凌霜的消息再次传来，果不其然没有再追问什么。　　“难怪太极拳喜欢人前显圣，除了装逼之外，还是有点意义的。”2　　夏青感慨。　　他发现自己武道宗师的人设特别好用，每次一提起这个凌霜就不追根究底了。5　　大概是先前几次战斗，自己的宗师人设已经深入凌霜心底了吧。5　　毕竟自己怎么说也是能与岳武穆匹敌的超级高手。　　说句以凡人之身匹敌‘神明’也不为过。　　能常人所不能也是理所应当的事情。　　先前也已经洗漱得差不多，听凌霜说已经在公园等着，夏青当即也不废话，直接下楼直奔英雄公园而去。　　不过今天肯定是没有带着其他人晨练的心情了。　　在一众老头老太太失望的目光中，夏青派出自己开山大弟子许大山领队练拳，自己则与凌霜来到无人处，还特地用破妄金瞳检查了一遍，这才商量起正事。　　“如果牧者组织的成员真像你名单上这样的话，那我建议是你先别打草惊蛇。”　　凌霜听罢大致情况后也沉吟给出提议：　　“你给的名单我们需要调查确认，并且这些中低层人员必须做好准备一口气抓捕。　　再就是那些头目，想要找出牧者也必须一举抓住那个首席，必须同步动手，以免打草惊蛇。”
第89章 光中巨人5
　　“行。”　　夏青点了点头。　　虽说有些遗憾暂时没办法干掉战争使徒去拿那一百万，但相比起来，显然还是彻底铲除牧者组织更重要一点。　　想了想，他又问：“对了，那两个被饲养的怪谈，我提前解决应该问题不大吧？”　　“这倒没问题，我主要是担心打草惊蛇后其他人直接转移。”　　凌霜点头。　　饲养的怪谈本质上又并非牧者组织成员，也不是养在他们据点。　　无论是被其他野生怪谈行者发现，还是被官方调查发现并消除，这都是很合理的事情。　　起码不至于让牧者组织风声鹤唳到马上转移的程度。　　“那就行了。”　　夏青比了个OK的手势。　　怪谈这东西，既然发现了，能解决还是要尽快解决的，不然留着只会害更多人。　　更何况怪谈本身也是一种财富，其本源对于怪谈行者而言就是提升自己实力的晋升阶梯。　　否则牧者组织也不会冒天下之大不韪的去暗中饲养怪谈了。　　对于他而言这些怪谈的价值更是只高不低，不仅能强化魇器，更是能激活觉醒武功。　　后面也就没什么可说的，夏青直接将金钱镖法带回的名单整理出来交给凌霜，然后马不停蹄就赶往了两只梦魇所在的地址。1　　……　　“奶奶，奶奶，你是摔倒了吗？要不要我扶你起来？”　　孩童嬉闹的小区儿童乐园里，小女孩见不远处摔倒的老奶奶，连忙小跑着过去搀扶。1　　“诶，太谢谢了，要不是你，奶奶可都不知道怎么办，可能就要饿死在这咯。”　　倒地的老奶奶在小女孩的搀扶下勉强起身，满脸慈爱的抚摸着小女孩的头顶。　　另一只手则颤颤巍巍的伸进破旧棉花袄的口袋里，拿出一颗糖果，贴心的剥开糖衣，塞进已经有些迷糊的小女孩口中。3　　“甜嘴巴，甜舌头，吃块糖，忘忧愁。”　　“跟我走，跟我走，前头有座糖果楼。”　　“楼里住个糖婆婆，教你忘记爹娘愁。”　　老人面上愈发洋溢起慈祥，宠溺的抚摸着女孩的头顶，口中轻吟着祥和动听又有些怪诞的童谣。　　“咦？奶奶你是摔倒了吗？我也来扶你吧。”1　　“妞妞你在吃什么？我也要吃。”　　“奶奶你唱的什么，好好听哦，就……就和我奶奶一样。”　　小女孩的几个玩伴这时也注意到了这边，兴致勃勃的一起小跑了过来。　　“有有有，都有，奶奶这的糖果多着呢。”8　　老人看又多了五六个孩童，脸上慈祥笑容更加灿烂，宠溺的一一抚摸几个孩童的头顶，同时从兜里再次掏出好几块糖果。　　“甜嘴巴，甜舌头，吃块糖……”　　“妞妞！你在这干什么？”　　突兀的，一道中气十足的青年嗓音在身后响起。　　慈祥的老太太笑容一顿，身子也微微僵住。　　连那几个孩童，被这么突然一喝，迷糊的神情似乎都清醒不少。　　“夏哥哥！”　　妞妞突然睁大双眼，眼眸里也带起亮光欢呼了一声。　　“妞妞你怎么一个人在这啊，你奶奶呢？还有这个奶奶，是不是你们撞倒的丫？”　　夏青仿佛没有注意到异状，径直走来，一把抱住妞妞。　　这妞妞也不是其他，赫然正是先前那邹奶奶孙女，不得不说也确实是一种奇妙的巧合。1　　或者也可能是某些必然？　　毕竟这小丫头一开始竟能识破惑心者的蛊惑，也说不定真有几分奇特之处。　　“不是，不是，是老婆子我自己摔的，这些小娃娃……”　　见夏青如此作态，老奶奶脸上再次挂起慈祥的笑容。　　只是话说一半，看着背对自己正弯腰抱起小女孩的夏青，她却又是猛然暴起。　　一只干瘦的巴掌，使足了力气，一掌就拍在了夏青后脑勺上。3　　夏青当即浑身一震，双目立时茫然失神。　　“夏哥哥！”　　妞妞惊慌的呼唤了一声。　　“别怕，别怕，你哥哥只是有些累了，只是有些累了……”　　老太太的语调依旧祥和。　　口中再次吟唱起了那曲调祥和悠扬，词句却很是怪谈的童谣。　　“甜嘴巴，甜舌头，吃块糖，忘忧愁。”　　“跟我走，跟我走，前头有座糖果楼……”1　　她站起身来，缓缓开始往小区外走。　　妞妞与其余几个孩童听闻这歌声，当即也再次露出茫然模样，跟着夏青一起，步履蹒跚的与老奶奶迈着一致步伐往外走。　　沿途之上，纵使有行人，也诡异的仿佛看不到一般，视若无睹，也使得一行人畅通无阻。　　不知走了多久，一行人才被带到一个偏僻而阴暗的仓库。　　仓库门打开，其内隐约的啜泣声也愈发清晰。　　竟是在妞妞等人之前就早已有几个差不多年龄的孩童被关在其中，瑟瑟发抖，惶恐啜泣。　　“乖乖在这待着，奶奶等下给你们好吃的。”　　老奶奶慈祥的笑容在此刻已经有些森冷诡异，不顾童谣停歇后已经惊恐清醒过来的妞妞等人，只是朝依旧迷茫无神的夏青道了声：“你，跟我来。”　　吱呀！　　老旧却沉重的仓库门在吱呀声中再次紧闭。　　没有窗户的仓库里彻底失去了所有光线。　　夏青与老奶奶的脚步声也似乎在渐行渐远。　　仅留下一群惶恐无助的孩童，啜泣，哭喊，发抖。　　“别，别怕，夏哥哥很厉害的，夏哥哥是武功高手，他，他会飞镖，百发百中，等他醒过来一定能救我们出去的。”　　妞妞此刻也很害怕，但看着哭泣的同伴，却鼓起勇气，如同小大人一般安慰起几个同伴。　　“呜呜呜，都怪你，都怪你，要不是你跑过去，我们才不会……”　　“还你夏哥哥，你那哥哥都被一巴掌拍傻了，现在又被喊出去，肯，肯定要被杀掉，说，说不定那鬼婆婆还会吃人，呜呜呜……”　　“就是，呜呜呜，都怪你，别说什么武功高手，就是奥特曼现在都没用了……”7　　妞妞这一开口，反而成了其他人恐惧的宣泄口，一时沦为众矢之的。　　她似乎也有些被吓到，还有些委屈，一时也失了言语，但很快还是倔强的抿起嘴唇：“真的，夏哥哥肯定能……”　　哒，哒，哒，哒。　　门外，脚步声再次传来。　　所有孩童都是一个激灵，连啜泣都停下，呼吸都没了声音。　　无声的寂静中，恐惧也在发酵，几个呼吸就达到极致。　　吱呀……　　老旧的仓库门再次被打开。　　刺目的光线顺着开合出一条缝隙的门缝当先映照而入。　　刚刚适应黑暗的孩童被那光线夺目，不自觉眯起了眼睛，更看不清外界景象。　　仅能看到，一片光辉之中，那淡淡的黑影轮廓。　　——明显没有佝偻，身形高挑，站得笔直，甚至给人一种极其强壮与安心感觉的轮廓。1　　这一刻，他们仿佛真的看到了那光中显现的巨人。30
第90章 袖里青蛇（二合一）4
　　时间往回倒一点。　　「你的【基础剑法】察觉到梦魇的气息，骤然惊醒。」10　　「你的【基础剑法】目睹妖邪作祟，竟行那诱拐孩童之举，勃然大怒，意欲仗剑斩妖邪。」7　　在遇到拍花子的第一时间，夏青眼前便近乎同步的浮现出两道讯息。　　“竟然是剑法么……”1　　基本大致摸清楚自身能力效果的夏青自然已经有了觉醒新人格化武功的预期。1　　这些时日的日常锻炼里他也是做了不少准备的。　　从弥补短板的角度来看，他现在所缺乏的着实不少。　　首先是防御方面，不算甲胄棉体的话仅有一门铁头功，只能起到防御头部的效果，躯干四肢等部位并不涉及。4　　虽说各门功法都有基础的全面体魄增强，但总体还是以自身侧重为主，且基本都是增力，自然是不如专门的防御功法。　　所以他平常锻炼的时候也试了试铁布衫铁砂掌等等，甚至还悄悄偷师了一把公园角落某个在胯下吊块砖的硬核大爷。9　　除此之外，他也尝试了一些跑酷，剑法，乃至养生气功之类的。5　　跑酷是想试试能不能弄一门轻功，补足自己步战时的行动力问题，也可以应对复杂战场环境。　　养生气功嘛，一来想试试能不能练出内功真气，二来就图个养生，希望能有点疗伤方面的效果。　　毕竟太极拳法主要是调养身体与精元，对疾病与虚弱亏空之类的效果不错，但对于真正伤势与外伤作用并不大。1　　怪谈被砍一刀可能屁事没有，但自己这肉体凡胎的，真要受点伤可能十天半个月都好不了，治疗不及时说不定就直接死翘翘了，所以恢复能力肯定也是要安排上的。3　　至于剑法，也很简单，补足近程的攻伐手段。10　　金钱镖法是远程，霸王戟法总的来说其实是中程。3　　因为太长了，在建筑内与某些狭小空间施展不开，总不能指望都是张海家那种挑空结构的别墅。　　拳法之类的则已经是贴身搏杀手段了，往往需要极其贴近，仅有臂展甚至更近的攻击距离。1　　并且杀伤力相较于兵刃也要逊色一些，通常只能作为临场应变和辅助手段。　　所以在此之外，他感觉自己最好是能补足一下近程手段，最后选择了这最常见的剑法。　　此时觉醒，诚然不是更想要的防御与恢复武功，但倒也算是补上了一门极重要的短板。　　“看样子又得找陈诺诺定做一柄剑。”17　　夏青看完提示讯息后如此想着。　　结果这新武功却是出乎意料的活跃，或者说急切。　　「你的【基础剑法】见你呆愣踌躇，急上心头，恨铁不成钢，请求你速速斩妖除魔。」1　　「你的【基础剑法】见你呆愣踌躇，急上心头，恨铁不成钢，请求你速速斩妖除魔。」　　「你的【基础剑法】见你呆愣踌躇，急上心头，恨铁不成钢，请求你速速斩妖除魔。」2　　查看信息的工夫，马上又是三条提示讯息冒了出来。　　不过也情有可原，毕竟是急着阻止那拍花子诱拐孩童。　　看样子这剑法却是个急性子的侠义热心肠。　　“别急。”1　　夏青却只是回了一声，而后便无视了催促，甚至仿佛不知那拍花子的诡异一般，毫不设防的上前抱住妞妞。　　由此便也有了先前那一幕幕经历。　　「你的【基础剑法】见你这昏聩行径……」3　　……　　时间再回到现在。　　那拍花子似乎并无什么正面战斗力。　　虽说有些蛊惑催眠之类的诡谲手段，但比起惑心者可要弱上太多了，甚至还需要借助外物和拍打。　　对于连惑心者蛊惑都已经差不多适应，更有抱元守一与铁头功的夏青来说，这种放在怪谈中应该都是最底层的货色自然是随手便解决了。　　与之相比，真正让他有些头疼的反而是这些被拍花子所诱拐来的孩童。　　——还有不知为何，陷入长久沉默，迟迟没有了反应的【基础剑法】。2　　“夏哥哥！”　　等眼睛适应光线，看清夏青面容的第一时间，妞妞就已经欢呼雀跃的扑上去，抱住了夏青的大腿。　　“嗯，别怕，没事了，坏人已经被哥哥打跑了。”3　　夏青温和笑着，将妞妞抱起，又看向其余孩子：“走吧，跟我出去，马上就有警察叔叔过来送你们回家。”　　大概是先前那「拍花子」留下的心理阴影实在太大，哪怕听到这话，在场孩童一时间也没敢动弹。　　直到夏青将那仓库大门完全敞开，自己也挪开身位，门外的光明尽数映入，彻底驱散了仓库内的阴影。　　“来，大家都来，相信夏哥哥，坏人肯定跑了。”1　　妞妞这时稍稍挣扎了一下，主动从夏青怀里跳了下来，自己小跑着走出门外，又朝大家招呼着。　　她那几个玩伴见此，当即也不再迟疑，跟着一起走了出去。　　其余原本就已经被关押在这不知多久的孩童看到后也是跃跃欲试，迟疑刹那后同样小心翼翼的迈步踏出门。　　什么也没有发生。　　仅有柔和的阳光洒在身上。　　带着湿冷仓库中久违的热度。　　有一就有二，很快众多孩童就纷纷都出了门，只是还是有些害怕，本能的紧紧围绕在了夏青身旁。　　这周围是一片并不大的老旧仓库区，在旁边有个经营了挺多年的建材市场。　　这片老仓库应该就是那市场商户的，平时冷冷清清，基本没人出没。　　夏青对这些惊魂未定的孩子也没什么好办法，只能温声宽慰着，领着众人出了仓库区，来到路口等待了起来。　　他已经和凌霜发了消息，应该马上就有人过来收尾了，到时由警局的人将孩子送回去。　　“哥哥哥哥，你真的会武功吗？”　　“那鬼婆婆你是怎么打跑的？是不是狠狠的揍了她一顿？”　　或许是因为被抓的时间不久，再加上有妞妞这一层关系在，她的几个玩伴明显要更活泼一点，缓过神来后还好奇的仰头追问起来。　　其余那些孩子虽然更怕生与沉默一点，但闻言也是纷纷投射过来视线。　　“那当然，哥哥我可是会太极拳和醉拳的，当时我一拳就打在了她鼻子上，再这样，这样，这样……”　　正愁怎么宽慰这些孩子的夏青见他们感兴趣，立刻也顺水推舟，笑呵呵的演示起来。　　“哇！好厉害！好厉害！”　　随手演示了几下，尽管连认真都谈不上，但夏青那掩盖不了的力量感与劲道还是引来阵阵欢呼。　　“哥哥，我们也可以和你学功夫吗？学会了是不是就不用怕那个鬼婆婆了。”　　这时，那些最先被诱拐过来，比较沉默的孩童里也终于有人开口。　　“当然可以。”　　夏青蹲下来，温和的摸了摸他头顶，又擦了擦他有些脏兮兮的面庞：　　“不过刚刚那个其实只是个人贩子而已，哥哥已经让警察叔叔将她抓起来了，以后你们只要记得别一个人乱跑，也不要乱吃别人给的东西就好。”　　“我知道了，那个坏人的糖还有手上都有迷药，对不对？”　　妞妞闻声立刻眼眸一亮的抢答。　　“没错。”　　夏青赞同的点头。　　听到这个合理的说法，一众孩童的恐惧顿时又散去了不少。　　不是什么鬼婆婆，只是一个可恶的人贩子，还已经被警察叔叔给抓住了，自己也已经被救了出来，以后都不用再担惊受怕了。　　这一刻，心间的阴霾才算是彻底散去。　　紧接着夏青也兑现承诺，等待的工夫当场教起了太极拳，口中念着一个大西瓜的口诀，一时间反倒成了小学体育课一般，气氛逐渐活跃，活力四射的哼哼哈哈乃至嬉笑欢呼也渐渐响起。　　凌霜跟着警车匆匆赶来，看到的便是如此祥和一幕。　　一时间倒还让她有了些恍惚。　　仔仔细细的看着走来的夏青，呆愣了好片刻，仿佛第一次认识。9　　直至夏青走到近前，出声将其唤醒：“还愣着干什么，赶紧让人将这些小孩送回去，对了，最好再做个心理治疗什么的。”　　“哦，行。”　　凌霜赶紧示意身后的一些女警开始上前接触与招呼那些孩子。　　只不过那些孩子却纷纷没有动，只是不约而同的将目光移到了夏青身上。　　“这些都是警察阿姨，她们会送你们回家的，赶紧过去。”1　　最后，还是夏青有些无奈的笑了一声，口中出言，这些孩子才犹犹豫豫的走向警车。　　“高手哥哥再见。”　　“哥哥再见，我会好好练功夫的！以后和哥哥一样行侠仗义！”　　一群孩童，包括妞妞在内，依依不舍的都上了警车，声声告别中随着警车远去。　　“走吧，还有另一个，一起解决了。”　　夏青看着没离开的凌霜，索性和他一起，又去解决了另一个梦魇。　　两个都是拍花子。　　这其实算是民间流传最为久远与广泛的怪谈之一。　　本质上其实就是人贩子，只是传言有些拍一下就能让人迷糊之类的诡异手段。9　　这种怪谈基本应该就是家长用来吓唬孩童的，实力很弱，唯有那诱拐孩童的行为与手段有些难缠与恶心。　　如法炮制，夏青很快将另一个拍花子也彻底解决，再次救出一批孩童。　　可惜这次并没有再觉醒新武功。　　“看样子是每一种类型的梦魇只能觉醒一个？不知道是不是还有其他隐含条件……”　　夏青心中猜测着。　　梦魇自梦境恐惧而生，种类多得是，一种还是一个区别不大。　　反正用来给自己觉醒武功肯定是绰绰有余了。　　因此夏青对这方面倒是并无任何担忧，只是猜测着是否还有其他隐含条件。　　一直目送凌霜与被救下的那一批孩童上了警车，他这才将目光落回自己眼前的讯息上。　　先前陷入长久沉默，迟迟没有再出声的【基础剑法】这时总算是有了动静。　　「你的【基础剑法】经历方才种种，终于明悟前辈您的良苦用心」8　　「方才若是真如自己那般急躁上前，恃勇斗狠，斩杀妖邪或许快意一时，却难免使众多无辜孩童失去踪迹，终致葬身隐秘处，一念之差，险些酿成大祸也。」　　「每每念及此，你的【基础剑法】就后怕不已，悔不当初，同时对你愈发尊崇与感激，默契大幅提升。」　　「你的【基础剑法】因自身急躁险些酿成大祸，悔悟过后修身养性，明悟藏锋隐忍以待天时之道，自此更名：袖里青蛇。」48　　「你的【袖里青蛇】悔悟过后修身养性，苦修剑法，隐隐明悟自身道途，直入剑道宗师之境。」1　　先前的沉默，换来的是此时一连串的提示。　　夏青都来不及多看几眼，立刻就被涌动的种种剑法经验所充斥脑海。　　“袖里青蛇，好一个袖里青蛇。”　　快速将这袖里青蛇的剑法整理吸纳，夏青也不由多出一缕惊奇赞叹。　　因为已经有多种武功增强，连玉关境武学都已经有两门的缘故，袖里青蛇带来的躯体强化已经不怎么明显，只是柔韧性方面稍稍有些助益。　　但这剑法，却属实有些门道。　　袖里青蛇，剑如其名，更应了那提示信息中的隐忍藏锋之道。2　　其一擅藏。　　可藏剑于袖中，乃至运转周身，期间行动自如，外人不可见分毫。7　　其二擅袭。　　动则如伏蛇探首，迅猛爆发，汇聚全力，可谓不鸣则已，一鸣惊人。4　　当然，其中也不是没有其余基础剑术，只是唯有这一击，才算是真正袖里青蛇的精髓。　　「名称：袖里青蛇」　　「特性：躯体强化（初级）；袖里青蛇（初级）」　　「进度：0%」　　「默契：10%；已解锁：推心置腹。」　　“看样子这回是又多了一门强力爆发手段。”　　夏青对这袖里青蛇的变化自是十分满意。　　寻常基础剑术虽好，但却并非不可替代。　　可这袖里青蛇，却明显擅长积蓄爆发。　　现在初级的袖里青蛇虽说不一定能比得上霸王戟法等气血武道，但等提升到同等层次，必然会是一门极其强力的爆发型武学。　　甚至哪怕就是此时，以袖里青蛇的迅猛爆发配合上他强横的基础身体素质，其威力依旧强横。　　仅是与霸王戟法这气血武道类比才相形见绌罢了。8
第91章 八面汉剑11
　　“拍花子的本源似乎与蛊惑是同源，单独再弄一张卡出来也用处不大，还是用来强化蛊惑卡算了。”2　　查看完袖里青蛇的变化之后，夏青又取出那两个拍花子的梦魇本源看了一眼，没多想就做好了决定。　　这两只梦魇实在太弱，本源之力都没多少，而且能力基本是蛊惑卡的下位，用来制作新魇器的意义不大。　　倒是因为和蛊惑有着一定的同源性质，直接作为本源之力用来增强蛊惑卡的转化损耗会很小，因此用来增强这卡牌最为合适。　　没在这上面纠结，夏青直接打道回府，期间也给陈诺诺发消息，定制了一柄配合袖里青蛇的剑。　　反正陈诺诺也在替他维修方天画戟和背嵬重甲，制作一柄剑也是顺道的事情。3　　这家伙弄出来的装备也确实挺符合他的审美的。　　当然，其实也可以找凌霜。　　不过官方的东西可不是那么好拿，同样是有条件有代价的，倒还不如与陈诺诺交易来得直接痛快。3　　何况上次要龙驹好歹还有个应对岳武穆的理由，这次要剑完全是没名没份。　　这些涉及资源资金调动的东西可不是凌霜自己想给就能随便给的。　　官方当然不缺这点东西。1　　但一个组织集体却是不能和个人意志同日而语。　　就像银行随便拿出几个亿都不是问题，却不可能随便一个职员就能自己擅自挥霍甚至白给他人几十万。18　　准确而言是甚至不能擅动一分一毫。1　　就是高层想调动过大金额必然也是要多方商议取得同意。　　越是庞大的集体，这方面就必然要越严苛，职权限制与分界也越明显。　　要是一个机构或机构内个人能随意越权，那一切必然就要乱套了。3　　这次有关部门针对牧者组织的行动需要不短时间筹备也是同理。　　首先肯定要确认名单真实性，不可能一个人一拍脑袋就抓人，更不可能有什么随随便便就能凝聚起全国力量抓几个‘毛贼’的可能。　　一个庞大的集体组织是需要各个机构各司其职维持运转的。　　此外同理，有关部门也没办法随意的大规模调动军警与更大范围的抽调其他省市的调查员。　　因为根本就不是一个部分或机构体系，只能说是申请配合与更高层发话，并且总也是各司其职各有各的考量与难处。　　要再扯上人心，那将更是复杂难明。7　　这是个需要多方协调配合的事情。1　　好在有关部门在这方面显然还是有着几分特事特办之权的，协调起来也是效率极高，仅仅过了四天，夏青就收到了凌霜准备今晚行动的通知。　　同时，陈诺诺也正好在今天给他带回了好消息。　　一个面包车直接开到夏青家楼下，里面赫然正是维修重铸好的方天画戟与背嵬重甲。　　正式行动之前，不可谓不及时雨。　　当然这也并非完全巧合，而是凌霜早就估摸着时间与夏青通过气，而夏青也催促陈诺诺尽可能在这两天内将装备送回。　　“诺，按你说的，方天画戟在不影响强度的前提下给你加了点钛金合金的纹饰，重甲则只是修复，没怎么动。”4　　看到夏青过来，陈诺诺高兴的招着手，同时献宝似的打开车门，显露出其内的方天画戟和装重甲的木箱。　　“嗯，多谢了。”　　夏青提起方天画戟从头至尾打量了一眼，满意点头。　　方天画戟外观上倒是变化不大，依旧是那偏现代科技质感的风格。　　只是部分地方又增加了一些钛金合金的装饰，戟柄末端更是被裹了一层，同样被弄成灰黑色，并不起眼。　　之所以加这个，自然是为了配合青蚨还财。　　这样就不怕武器脱手来不及捡回来了。　　重新拿回自己的主战兵器和重甲，这也让夏青的安全感回归几分，对今夜的行动也多了底气。　　“这个不急，还有一样，你不会忘了吧。”　　陈诺诺却是笑嘻嘻的，从面包车副驾驶上又拿出一个盒子，口中还表演着隆重登场的音效：“铛铛铛铛！”　　“我要的剑也做好了？”　　夏青自然知道她指的是什么，微微挑眉，接过盒子将之打开。9　　里面并不是各种武侠影视里经常见的那种偏软的纤薄平面剑。　　而是较为宽厚与结实坚硬的八面汉剑。1　　总体长度大概一米出头，且明显能看出是与那方天画戟出自同一人之手。　　因为两者风格几乎完全一致，都是那种冷兵器却做出现代科技风格的感觉。　　剑柄与剑格都是黑色金属质感，剑格略微呈现幅度并不夸张的V型，剑柄上也是棱块分明且有层叠与刻痕凹纹的多面体结构。　　剑身是八面汉剑特有的八面几何体，完美的对称几何搭配金属质感。7　　剑身中央剑脊两面为哑光磨砂的黑色金属，两侧锋刃面则又是雪亮的金属银色。1　　透着股极致对称与反差美，更带着股沉稳大气之感。7　　“八面汉剑，和你的方天画戟差不多，剑柄也按你要求加了点钛金合金，剑鞘在盒子下面。”1　　陈诺诺说着，又翻出一个和剑柄风格一致的黑色金属剑鞘，剑鞘上有一些凹槽线条与多面起伏：“怎么样？满意吧？”　　“满意，当然满意。”　　夏青自然是满面笑容的点头。1　　光看这外形都已经满意得不能再满意了。　　陈诺诺这家伙，做出来的东西不止是强度在线，更重要的是简直完美符合他的审美。3　　尝试着挥舞一番，同样是极其顺手，重心都恰到好处。　　唯一的问题大概是稍微长了点，应该是无法用袖里青蛇的藏字诀了。　　不过无伤大雅，他本来也是特意没让做短的。　　藏字诀更多是用于突袭暴起的暗杀手段，不可能真在战斗中还藏器于身平白影响自己，袖里青蛇也并非一定要藏起来才能用。　　而且真要论藏，这止步于凡俗技巧的藏字诀也远远比不了镜妖卡。　　“那结账吧，承惠十六万。”　　陈诺诺笑嘻嘻的伸手：“这次我可零花钱都搭进去了，不许赖账。”5　　“说的我什么时候赖账过似的。”　　夏青先是没好气的瞥了一眼，但很快却是悻悻话锋一转：“过几天再给。”3
第92章 行动开始
　　这次兵器铠甲的维修是应之前用一掷千金之类的财运损失，光维修费应该就要五六万了，外加用了不少钛金合金与制作八面汉剑，这个价格绝对不高。1　　他手里也并不是没钱。　　除了之前给陈诺诺的五万甲胄工费还有买酒之类零零散散用去的一两万外，其实他账上的钱都还是在的。　　只不过从财运层面算的话，他现在还欠了十多万。　　由于之前用金钱镖法的财运损失应在了甲胄兵器损伤上，所以虽然维修要给钱，但却是没必要再计算财运上的损失。　　如果先不付账，他还能有六七万的额度使用金钱镖法，如果付账，会先算正常消费导致财运总额降低，再算欠债就没额度可用了。　　简单点说，不能欠金钱镖法的钱，但可以先欠陈诺诺的钱。1　　临战之前，手头上自然还是要留点资金财运的。　　“那好吧，其实我也不急，你看什么时候方便再还吧。”　　陈诺诺倒是也没在这件事上纠结。　　夏青还钱的人品已经毋庸置疑，她也并不是真特别在意。　　“多谢，那就这样，还有事，先走了。”　　夏青将方天画戟和八面汉剑堆在甲胄箱上一并扛起，摆手告别，而后直接上了楼。　　“哼，无情的男人，拿到想要的就跑了。”2　　本还想着看看夏青穿上这一身会是什么效果的陈诺诺闷闷不乐的哼哼两声，踢了踢车门，却也终归没出声叫住夏青。4　　……　　回到家，将甲胄兵器收入镜妖卡中后，夏青其实也没在家里多留。　　过不久他便骑上龙驹机车，早早赶去与凌霜汇合。　　“那些牧者组织的中低层人员会由军警方面负责，等我们发动进攻时同步抓捕。”　　“四大使徒的据点也会由一部分D级见习调查员配合特警行动。”　　“至于主要目标「首席」，这次来了一个精英调查员和四个正式调查员，应该是不用咱们动手，我主要是跟随前辈实习。”　　刚会面，凌霜就有条不紊的交代着一些信息。　　“精英调查员算什么级别？”　　夏青有些好奇。　　“精英调查员在我们内部算B级人员吧，再往上就是A级王牌了，不过这是职级，不是单纯算战斗力。”　　凌霜听到夏青询问也没隐瞒。　　“那你呢？”　　夏青又问。　　凌霜神情微微一僵：“呃，理论上我算D级见习调查员，不过还在培训期……”6　　“所以就是连D级都不算，是吧？”　　夏青毫不留情的补刀。　　“瞎说什么大实话。”　　凌霜愤愤的捶了夏青一下。2　　“开个玩笑。”　　夏青也没闪避，受了凌霜这并无什么力道的一拳。　　说起来，他貌似还没正儿八经接触过官方调查员又或者民间怪谈行者。　　蝰蛇他们应该也不怎么算，毕竟都是一群连他一招都没接住的弱鸡，都没感觉出什么战斗力来。　　这次一起行动，倒是可以见识见识官方调查员的实力。　　“就是这样一来，战争使徒那一百万怕是拿不到了……”1　　念及此，夏青又有些感觉亏得慌。　　自己肯定是要参加对首席的抓捕行动的。　　唯有抓住首席才能找出牧者，从而真正彻底覆灭牧者组织。　　不将这玩意连根拔起，他寝食难安，父母更是连正常生活都无法保障。　　为了以防万一，他自然要跟着行动，也唯有亲手抓住首席与解决牧者才能真正安心。　　可官方也同步会对四大使徒动手。　　如此一来，那一百万肯定是拿不到了。　　毕竟总不可能事后还问人家要，他也不可为了这一百万就放弃参与抓捕首席。　　一百万以后还能赚，抓捕首席这边万一出了岔子，他怕是以后都不得安生。　　“待会儿进去别乱说话，听着就行了。”　　跟着凌霜来到一处不起眼的民宅，临进门前，凌霜还不忘提醒了一声，而后才领头推门进入。　　“见习调查员凌霜，前来报到。”　　进到门，凌霜立刻正肃的敬礼。　　“不用这么正式，随便坐吧。”　　一个国字脸大汉起身温和的说着，目光随即又落在夏青身上：“这也是……？”1　　“这位是夏青先生，本次行动的情报提供者，上级特批随行参与此次行动！”4　　不等夏青回话，凌霜就已经抢答。　　“行，请坐，到时候你们跟在我们后面就行了。”　　国字脸大汉颔首又示意夏青也坐下。　　夏青点头致意，坐在客厅沙发上，而后目光也悄悄打量着房间内这五人。　　除国字脸大汉外，还有三男一女，三个男的都是精悍青年模样，女性也是英姿飒爽，不漂亮，却带着股坚毅与英气。　　五人都是全副武装，身上明显是特质护具，不止是防弹衣，连四肢都有较轻薄的护具，旁边还配备着应该附带夜视等目镜功能的全封闭头盔。　　枪械，手雷，甚至还有一些不知道放置什么设备的手提箱与背负箱，俨然是一支现代化军事小队的配置。　　“你可以叫我业火，有关部门精英调查员。”　　国字脸大汉看夏青打量他们，主动开口，又指了指另外四人：“他们四个都是正式调查员，鬼弹，破障，无目，尸犬。”　　无目是那个女性调查员，其余是三个男性调查员。　　“你们好，我叫夏青。”　　夏青一一点头致意，想了想，自己好像没什么代号，虽然不应景，但还是礼貌的报出自己本名。11　　几人没太多话，但也纷纷颔首致意。　　由于突袭行动是晚上开始，期间的时间除了少量互相熟悉的对话外主要是养精蓄锐，业火等人明显也互相非常熟悉，没有太多交流。　　一直等到深夜，一声令下，星城各处早已埋伏的军警人员纷纷动手开展抓捕。　　业火等人也早已整装待发。　　“破障占领制高点随时支援，无目注意侦查，其余人跟我走。”　　“凌霜，还有夏先生，你们尽可能跟在我们后面，别往前冲。”8　　业火作为精英调查员接过指挥权限，简单直接进行了一番人员布置，而后直扑附近的一处独栋别墅院落。5
第93章 如见故人
　　“两点钟方向，四人。”1　　“九点钟方向，二楼阳台，四人，全是怪谈行者。”　　“楼顶有哨卫，怪谈行者。”　　“客厅有七个，正在玩牌，五个怪谈行者。”　　“目标首席位置没找到，但之前看到已经进去了，应该是隐藏或者我无法观测。”　　“根据首席的情况，不排除还有其他隐藏人员。”　　刚到首席等人的据点别墅附近，带上目镜头盔的无目就已经利落且快速的报出一连串点位信息。　　“某种侦查观测类型的魇器？”　　夏青作为一个旁观者，略有新奇的静静看着几人行动。　　“给破障同步视野，破障，楼顶哨卫交给你。”　　“尸犬，你打头阵，鬼弹你解决阳台四个。”　　“无目，两点钟方向那四个交给你。”　　业火快速根据无目提供的信息做出指挥。　　而后，在夏青讶异侧目之下，那提着两个大手提箱的尸犬就已经将箱子放置在地，打开了锁扣。　　箱盖打开，露出的竟是两只蜷缩在限位缓冲垫里机械犬。　　都不算特别大，就普通土狗大小。　　但看那通体的金属外壳、背上探出的枪管，这东西显然不是摆设。　　也不见尸犬有什么控制动作，那两条机械犬就突兀站起，仿佛活物般摇头摆尾的甩了甩脑袋，步伐轻盈的往别墅里摸去。　　砰！　　一颗从远处飞来的狙击子弹，彻底打破深夜沉寂，也拉开了战斗的序幕。　　夏青目力远超常人，因此甚至能看到，那子弹竟是直接如同穿越水面一般穿透墙壁，轻松贯穿了那缩在顶楼墙后的怪谈行者。　　这玩意，竟然能直接穿墙？　　那是不是也能穿甲？　　是不是意味着自己要是没预先防备应对，也照样要被爆头？　　现如今自己的铁头功可还远远挡不住子弹。3　　“上！”　　夏青惊异的同时，业火等人却没愣着。　　破障一枪击毙楼顶哨位，尸犬的两只机械犬也已经潜伏至别墅客厅门口，背上两道枪管悍然开火，直接就扫死几人。　　余下之人，或是逃散寻找掩体，或是下意识展开反击。　　但趁着客厅内几人被机械犬吸引注意与火力时，业火已经领着鬼弹无目冲了上去。　　别墅院落两点钟方向的四人，无目几个点射就轻松解决。　　鬼弹也极其离谱，抬手就开枪，子弹根本就不用瞄准似的，主动拐着弯就朝二楼阳台几人而去。7　　业火更是力量非凡，徒手扛着一挺重机枪，背着一背包弹链，一个人就压制住了大厅那几个怪谈行者。　　那几个怪谈行者身上也穿了魇器护具，本身就有防弹能力，又有魇器增强，防御力很是不弱，有的甚至展开近似能量护盾般的薄膜。　　但面对业火所倾泻的子弹，纵使没被击穿护具也纷纷痛苦惨叫起来，瞬间就失去了反抗之力。　　而后身上更是随着击中的子弹增多冒出汹涌火光，迅速就将整个人都吞没。2　　战斗开始得突然。　　结束得也是极快。　　短短片刻，枪火停息，整个别墅再次恢复寂静。　　死一般的寂静。　　就连夜间的虫鸣都已经止歇。　　唯有淡淡的硝烟味道与烤肉味道弥漫。　　夏青和凌霜两人就真如两个实习菜鸟一般，刚刚跟着冲进别墅，都没来得及做什么，战斗就已经落下了帷幕。　　“也对，怪谈行者，既然要猎杀怪谈，那自然会有一定程度对抗怪谈的实力。”　　“虽然基础素质和反应方面提升不了，但却也有热武器之类的科技优势，魇器同样能随着猎杀怪谈强化，更有人数与协作。”　　夏青这时也真正正视起了这些怪谈行者的实力。　　诚然有体魄和反应上的短板，各方面能力也不全面，但现代科技与热武器也有着不可忽视的强大威力。　　更别说还能通过怪谈本源强化成种种能力各异的魇器。　　只要能猎杀足够数量的怪谈，理论上他们起码在伤害与防护能力方面并不会比部分怪谈差。　　只是这个数量因为本源缩水可能会比较庞大罢了。　　“别愣着，小心，战斗还没结束。”　　“警戒，别分散，无目寻找目标首席，其他人戒备。”　　业火作战素养极强，丝毫未因为战斗停歇而放松，反而直接拉着凌霜和夏青躲入掩体与视觉死角，静等片刻后才背靠背各自警戒一方，进入别墅搜寻。　　不过其实已经不用再搜寻了。　　“看来今天的客人不太友善。”　　伴随着一道温文尔雅的嗓音，一个高挑俊美的西装青年从挑空结构的客厅二楼扶手处往下俯视。　　手中不急不缓的摇晃着一杯红酒。3　　仿佛四周弥漫的不是硝烟，各处尸体也不是其部众。　　哒哒哒哒！　　业火毫不废话，一梭子子弹先招呼了过去。　　可惜落在那人身上，却仿佛只是穿透一层虚影。　　虚影破碎，而后又在旁边凝聚成型，微微斜着身子，俯身将小臂撑在栏杆上，一手端着红酒，饶有兴致的继续打量着下方众人。　　“你就是首席？”　　见没起作用，业火也没再急着攻击，只是目光死死盯着那俊美青年。　　“不错，我是首席，主的首席门徒。”1　　青年仿佛一举一动都带着优雅，微微仰头喝了口红酒，而后继续俯身看着众人：“而你们，都是迷途的羔羊。”　　说着，原本撑在栏杆上的小臂抬起，打了个响指。　　立刻，天旋地转。　　“这感觉……”　　“这不是……”　　感受着这熟悉的感觉，凌霜与夏青在视线恢复后几乎是不约而同的对视了一眼。　　“我的机械犬失去联系了！”　　尸犬却是突然色变。　　业火快速扫视周围后更是面色大变：“该死！这家伙不是人！是镜妖！”4　　“躯壳为何并不重要，我只是吾主的门徒。”2　　镜像空间扭转后，周围的一切似乎都没有变化，首席依旧在二楼栏杆上俯身撑着身体，语气平淡。　　“别开枪！镜妖最新档案显示其核心能力之一就是反射！”　　业火情急快速开口。　　不过这倒是不用他提醒，毕竟是正式调查员，他们可都是要定期查阅内部档案库与分析组各种事后整理的学习案例的。
第94章 武道宗师
　　“如果我没记错，遭遇诞生领域的镜妖，生存几率无限趋近于零。”　　几人快速背靠背组成防御阵型，鬼弹的声音有些凝重：“唯一的一例成功案例还是不久前更新的，过程详情还被封存了。”8　　“别看我，我看的时候也是权限不足。”　　业火见几人的余光都落在自己身上，也是语气无奈，但依旧举着重机枪，目光死死盯着镜妖首席。　　大概也是见惯了生死，纵使是这种情况下，五人也依旧没有太多慌乱，神情里除了坦然外仅有凝重戒备。　　“其实也不是没办法，破障还在外面，而且上一例镜妖解决案例就在咱们星城。”　　无目突然开口。　　尸犬这时也骤然开口：“虽然不知道具体是谁，但我记得那个案例是个小见习解决的，咱们……”　　“那个小见习就是我。”2　　凌霜终于找到插话的余地，幽声插嘴。　　唰唰唰。　　五人的目光，齐齐落在了凌霜身上，目光灼热得如实质般扎人。　　“这次……还能解决吗？”　　坦然赴死归坦然赴死，但能活着，显然也是没人愿意去死的。　　“呃，应该能？”　　凌霜有些不确定，瞄向夏青。　　“应该是什么意思，到底行不行？”3　　业火蹙眉追问。　　“啧，没想到，你们中竟然还混进来了一个这么强大的家伙。”　　不等凌霜回答，二楼的首席已经啧了一声开口，神情中带着一缕惊叹和享受：“复制你，可还真费了我一番工夫。”　　说着，他的神情也逐渐淡漠：“不过，现在，该结束了。”1　　镜妖卡，本身就是源自镜妖的能力。　　它这镜妖自己使用起来，显然要更强大得多。　　一套漆黑重甲几乎没有任何延迟的凭空出现，兜鍪之上显眼的雉鸡翎更是惹眼。9　　一杆方天画戟，同样凭空出现于其掌中。　　“吕……吕布？”　　业火五人瞠目结舌。　　星城目前人少事多，他们几乎是刚执行完任务就又被马不停蹄的调来这里。　　再加上了解情报通常也是通过调阅内部档案和分析组事后整理的事件分析案例。　　因此对于前几天仅在网络上略有热度的‘吕布’与岳飞事件他们倒是并不知情。　　不过看着这凭空变身的一幕，还有这眼熟的形象，几人显然还是第一时间有了猜测。　　当然，如果仅此而已，倒也不至于让他们如此震惊。　　主要是，这镜妖的能力可是复制，结合之前的话语……　　砰！　　变身完毕的镜妖，此时也从栏杆上翻身而出。　　直接落到了挑空结构的大厅中央，倒提着方天画戟，悠哉缓步向几人走来。　　“你……”　　业火几人惊疑不定，将目光重新落到了凌霜身上。　　“包在我身上！”　　凌霜这时反倒是自信起来，一脸坚毅与慷慨就义模样。　　然后……拍了拍夏青的肩膀：“上吧！夏青！就决定是你了！”15　　“你不是说包在你身上吗？”　　夏青无语的白了她一眼。　　不过还是越众而出，缓步上前。1　　抬手，横握。　　一杆方天画戟自缓缓握住的掌心寸寸成型。1　　鲜红的雉鸡翎，兜鍪顿项，漆黑的全身重甲，也随之寸寸浮现，逐渐覆盖住其整个身体。9　　“这……这……”　　如果说刚刚业火等人是瞠目结舌，那此时就已经是在形象的演示什么叫目瞪口呆。　　合着不是吕布，是搁这演真假孙悟空呢？　　虽然刚刚早有猜测。　　可是……　　镜妖，一个怪谈，穿重甲玩近战当然能理解。　　这位又是怎么回事？　　镜妖的能力是镜像反射和镜像复制，那一身装扮显然就是复制的眼前这位无疑。　　难不成还真有近战类型的怪谈行者？　　“这就是真货和假货的区别啊！”　　凌霜此刻看得倒是很兴奋。　　她见过夏青身着甲胄的样子，但这亲眼见其穿甲的模样却还是第一次。　　光这变身的帅气程度，就明显不是那镜妖能比的啊！　　不过，察觉到业火等人的反应，她还是一个激灵想起自身职责，肃然介绍道：“这位夏先生是咱们夏国百年难得一见的武道宗师，不是那些样子货，是真正意义上的国术宗师。”4　　“咱们……真有所谓国术？”　　业火等人闻言将信将疑。　　“当然有，只是普通人很难练成罢了。”　　凌霜一脸肯定和严肃。　　上面说有就有！没有也可以有！6　　别问，问就是机密！你权限不够！3　　话分两头。2　　几人言语之时，夏青与首席也已经相对而立。　　“其实我有点好奇，你是怎么解决的我那个后辈的，告诉我，我或许能让你走得更痛快点。”　　首席依旧是一副游刃有余尽在掌握中的模样，并未急着动手。　　“听到你刚刚是在故意拖延时间复制我的时候，我原本对你们还有些改观。”　　夏青却只是摇了摇头：“但现在看来，自大果然是你们改不了的毛病。”　　镜妖，镜像反射面对使用远程热武器的怪谈行者近乎立于不败之地。9　　镜像复制能力更是近乎能完全复制目标。　　又有镜像领域困住众人，只要自身不死，就能将任何人活生生困死在领域之中。　　种种前提下，只要还有人性，确实是由不得不他们不自大。　　或者说这也并不是自大，而是本身却有其长的自信，源自经历与自身强大的自信。　　“看来不先将你打服是问不出我想知道的了。”　　首席闻言声音渐冷。　　“这也正是我想说的。”　　夏青不再多言，单手提着画戟，随手使了个枪式，呼啸刺出。　　仿佛真如照镜子般的镜像，与夏青近乎一模一样的首席同样动作分毫不差、分毫不慢的一戟刺出。　　两杆方天画戟犹如针尖对麦芒，戟刺精准对撞在了一处。　　铛！！！　　巨大的金属轰鸣，仿佛要刺穿耳膜。　　而后，毫不意外。　　看似一模一样，力道也不差多少的镜妖首席，在两杆方天画戟碰撞的瞬间就被骤然喷吐而出的劲力给生生掀飞了出去。　　夏青手中方天画戟，势如破竹，直朝其面庞而去。　　在刚刚那巨大的力量迸发下，镜妖首席的方天画戟直接就被劲力弹开，整个人都已经是失衡倒飞的状态。15　　此刻根本无力再变招闪躲。　　若无意外，这本该势均力敌的战斗，竟是一招就要碾压般分出胜负。　　不过这首席显然也并非先前那刚晋升的镜妖可比。　　在夏青就要击中之前，首席的身体突然如泡影般破碎，下一个瞬间竟是出现在了夏青身后。1　　同样蕴含着恐怖力量的方天画戟，呼啸着斩向夏青脖颈。14
第95章 狂信徒镜妖1
　　“这才有点意思。”　　夏青这时才总算提起几分兴致。　　如背后长眼一般。　　在首席身形浮现的第一时间，他便身裹画戟，旋身便是一记回马枪。　　砰！　　镜妖再次化影瞬移消失。　　可夏青那落在空处的一枪，甚至引出一道姗姗来迟的轰鸣音爆。　　而后画戟震颤嗡鸣之声，更如音叉，久久不熄。　　砰砰砰砰砰！　　镜妖不断闪烁，夏青攻势不停，霸王戟法全力施展开来，气血勃发正烈，招法威势竟还一次比一次恐怖。1　　整个别墅大厅的陈设，地板，墙体，擦着就碎，碰上即穿，短短片刻便已经是一片狼藉。　　“这……武道宗师？”3　　业火等人看着这夸张的场面和力量，都已经有些麻木，只是有些僵硬的转头，目光落在凌霜身上。　　你和我说这是武道宗师？　　你就说这是吕布我都相信！　　不，吕布都不该有这么夸张！　　这都根本不是人类了！6　　“没错啊，就是武道宗师，有些事情你们权限太低，不懂。”6　　凌霜废了很大力气才掩饰住自己要翘起的嘴角。1　　可算是让别人也体会到自己最近这段时间的感觉了。　　“你权限比我们高？”　　业火狐疑。　　“我权限虽然不高，但我是亲历者啊，夏大师是我找到的，不然你以为我怎么搞定的上个镜妖。”2　　凌霜挺了挺腰杆，神气昂扬。　　莫名还有点在前辈们面前装逼的小激动。　　这可不是她想装的，自己也是奉旨行事！1　　“这……我们能学？”2　　业火他们将信将疑，不过更多却是惊喜。　　这位‘夏大师’所爆发出的身体素质，甚至是反应力，明显都不是正常人所能拥有的。　　要是练武功真能达到这种效果，那可以说是完美弥补了他们怪谈行者自身孱弱的最大短板。　　“能啊，夏大师每天都在英雄公园教太极拳。”　　凌霜理直气壮，又话锋一转：“当然，夏大师是百年难见的武道宗师，而且其中涉及机密要素，你们练肯定是达不到这种程度的。”1　　砰！　　五人还想追问。　　可场中战斗却已在此时轻易分出胜负。　　镜妖再是复制，也只复制到了夏青的基础身体素质与招法装备。　　这些对于依赖魇器装备的怪谈行者绝对是灾难性质的。　　甚至复制了夏青这些的镜妖也足以横扫诸多怪谈行者。　　可面对夏青本人，那就相形见绌太远了。　　不止神通，就连劲力与气血爆发都没模仿到。19　　无论如何瞬移，只要还敢露面，在夏青至诚之道与越发强横迅疾的招法面前，最终也免不了落败的结局。　　生生被夏青用方天画戟横拍中几次，口中吐血的镜妖便再也动弹不得，落在地上甚至再撑不起那重甲。　　“你……”　　“不可能……”　　“这不可能！你到底是什么鬼东西！”8　　镜妖不得不重新化为首席模样，口带鲜血，满面的惊愕与不可置信。　　“现在知道你那个同类怎么死的了？”　　夏青提着方天画戟，缓缓放在了他的脖颈前。　　他还要询问牧者的行踪，这才是此行的主要目的。　　自然不能急着杀了这首席。　　“告诉我，牧者在哪？”　　用画戟挑起首席的下颌，夏青淡淡开口。　　“你想找吾主？”　　谁曾想，听夏青提起牧者，首席的神情竟是渐渐平静下来。　　而后有些陶醉的张开怀抱做出拥抱状：“吾主无处不在!”2　　“少废话，告诉我，在哪！”　　夏青画戟用了点力。　　“说了你会放过我？还是不说你就要杀了我？”　　首席骤然带起邪意的笑容：“你不会放过我，但杀了我，你也得不到答案。”　　“你是觉得，我不敢杀你？”　　夏青声音一冷。　　“不，我说过，你不会放过我。”　　首席依旧带着那有些诡异的笑容：“这里是我的镜像领域，你不杀我，你们就出不去。”　　“可杀了我，你就没办法知道吾主的行踪。”　　他口中没停，反而带着戏谑：　　“然后有意思的就来了，我的本体只是镜子，你们的审讯手段对我根本就没有效果，不用死亡来威胁，你又如何令我就范呢？”　　一番话语，纵使是夏青都为之语塞。　　“当然，其实答案我已经告诉你了。”　　首席的诡异笑容突然收敛，渐渐变得陶醉而狂热：“吾主无处不在，他是一，也是万，是万物的牧者……”1　　他开始神经质一般絮絮叨叨起来。　　那亢奋而狂热的样子，断然不是作假。　　“狂信徒镜妖，这下麻烦了，分析组的推测成真了。”　　凌霜与业火等人这时也已经走近过来，一个个都感觉棘手。　　“狂信徒镜妖？”　　夏青看向凌霜。　　“还记得上次咱们遇到的蝰蛇他们吧？”　　凌霜叹了口气：“镜妖没有自我，反而会受吸收的人格影响，分析组拿到上次的报告后就做出假设，如果有一个被长期洗脑、极端狂热偏执的狂信徒被镜妖吸收……”1　　“那么这个镜妖就成了狂信徒。”　　夏青话语听到一半，立刻了然。　　同时也明白了，先前这镜妖说躯体并不重要是什么意思。　　这家伙被极端狂热的首席人格彻底占据，等同于和原本被洗脑的首席无异。　　如此，也就得到了一个听话、受掌控的怪谈。　　也可以说是首席以另类的方式夺舍怪谈，将自己转变成了怪谈本身。1　　这牧者组织，或许正是借助这种特性，正在试图培养更多可控制的怪谈。　　“现在更棘手的地方在于，看这家伙狂热的样子，想要他交代牧者的行踪怕是没有任何可能了。”　　业火在这时也叹了口气：“本来带回去还可能慢慢想办法，可现在不杀他还出不去。”　　“也不是完全没办法。”　　夏青本也是觉得为难，但马上就心念一动，从兜里摸出一张卡牌。　　——蛊惑卡。　　这蛊惑卡并不能如惑心者本体那样随意催眠和篡改记忆，仅能起到冲击撼动心神，使人心神恍惚失守。　　但用在审讯上应该也还是有一些效果的。　　正好，先前还吸收了两只拍花子的本源，这蛊惑卡牌也增强了不少。
第96章 天启四使徒
　　“说，牧者在哪！怎么找到牧者！”2　　夏青不给首席反应的机会，直接将卡牌拍在其额头，心念一动便瞬间催发起其中蛊惑之力。3　　这张卡，先前面对岳武穆时不愿意不讲武德，外加也不一定有用，对普通对手又用不上，所以一直就没用到过。　　没想到第一次用上，却是在这种情况下。　　“吾主……无处不在。”　　蛊惑卡果然起到一些效果，首席很快就面露挣扎。　　不过却也仅此而已了，他口中依旧念叨着无处不在。　　「太极拳法：尊上，此为蛊惑人心之法，不可如此询问。」2　　太极拳法突然发来一条讯息。　　夏青扫了一眼，当即心念一动，再开口：“今有信徒蒙主感召，该往何处面见？”1　　“主无处不在。”　　首席的神情更加虔诚与神经质，本就已经有些波动的神志随着蛊惑卡的效果仿佛彻底进入了某种狂热状态。　　夏青：“……”　　“应该是这个问题的心理防线太厚，你的惑心之力不够，最好是旁敲侧击问一下不那么引起抵抗的问题。”　　凌霜看到有效果，思索后立刻也提议。　　夏青点头，再开口：“主若问，吾之喜好与珍视之物为何，汝如何作答？”　　“天启四使徒为主之使徒，亦为主之化身承载者……”　　首席虔诚开口，可很快又面露挣扎，戛然而止。　　“天启四使徒？”　　夏青微微蹙眉。　　这天启四使徒，显然就是首席之下那四个头目，以瘟疫、战争、饥荒、死亡自居。　　本以为只是无关紧要的货色，没想到竟然还是牧者的什么化身承载者，并且看样子还挺重要。1　　但这显然是个大好消息。　　不怕牧者有牵挂，就怕他无牵无挂。　　现在没从首席口里问到牧者行踪已经是打草惊蛇，就怕这家伙看到组织覆灭后直接销声匿迹藏起来。　　如今知道其在乎天启四使徒，有其羁绊存在，自是好事。　　而后他又尝试旁敲侧击，试图问出更多讯息。　　然而刚刚的询问好像彻底刺激到了首席，心理防线更深一层，除了狂热祷告外再也没了其他言语。　　“现在打算怎么办？”　　凌霜看向夏青。　　“计划有变，先出去。”　　夏青毫不留情，催动破魔金光，一戟了结首席。　　这首席与先前的镜妖不同，镜子本体似乎变成了人形躯体，不然也不会如常人般行动，还能直接复制他。　　一戟下去，本就已经被打成重伤的躯体当即就如镜面般破碎，整个空间也随之倒转恢复。　　重回那别墅挑空大厅。　　“能不能联系一下负责四大使徒那边的人？”　　夏青将一身戎装重新收归镜妖卡，而后看向凌霜与业火等人。　　“你想做什么？”　　凌霜问道。　　“既然牧者很在意那四大使徒，那就借这四大使徒将牧者引出来。”　　夏青解释道：“牧者说不定会救援这四大使徒，光靠原本那些人应该不保险。”　　微微一顿，他又道：“实在不行，也可以借干掉这四大使徒引牧者出来报复，不过这样你们官方这靶子就太大太散了，得立个显眼的、能让他目标明确且敢动手的。”　　“你的意思是，你打算自己干掉四大使徒，引牧者出来？”　　凌霜立刻明白了夏青的意思：“首席都能是镜妖这种怪谈，那作为幕后黑手的牧者肯定只会更加恐怖，而且明显有着常人甚至超出常人的智商，阴谋暗算的……”3　　“有什么区别么？”　　夏青耸了耸肩：“反正不干掉对方，我以后也不得安生。”　　凌霜的担心也不是没有道理。　　一个高智商、知道玩阴谋诡计的怪谈，彻底激怒的话危险性绝对不小。　　但自己这都已经捅了整个牧者组织老窝了。　　要是留下牧者这幕后黑手，等其反应过来抽冷子给自己来上一下，那才真是防不胜防。　　“行，那我们沟通汇报一下。”　　凌霜闻言也只得点头，而后开始联系起上级。　　虽然她现在只是个小见习，职级还没业火他们高，但因为涉及到她专门负责的‘任务’上，自然还是由她来沟通汇报的。1　　趁着这间隙，夏青也一个翻身上楼，从一滩余烬中找到了那镜妖的梦魇本源。　　没什么好说的，直接融合进镜妖卡。　　他可早就已经感觉卡内空间不够用了，龙驹都塞不进去，酒也带不了几坛子。　　完全同类的梦魇本源，也就省去了转换消耗，能最大程度利用这其中本源之力增长镜妖卡。　　“竟然增加了这么多空间，看样子这首席确实比之前那镜妖强了不止一点啊……”　　虽然战斗的时候并没有感觉出首席比之前的镜妖强多少，但此刻夏青却极为直观的感受到了其强大。　　光是这残余的本源，竟然将他的镜妖卡从一个小衣柜大小扩展成了近乎一个十几平小房间的程度。3　　一些宾馆客房怕也就这个面积了。4　　走出门外，找到远处停着的龙驹机车，夏青很轻松就将龙驹机车收入镜妖卡中。1　　这下，就连坐骑载具都能够随取随用了。　　“已经和上级沟通过了，正好，大概是通过镜妖弄了不少军火，四大使徒的抵抗远比预料中的还要激烈，正棘手呢。”　　等重新和慢一步出来的凌霜等人汇合，凌霜也带来了回应：“已经让那边暂时停火只围不攻了，你打算先去哪边？”　　“先去战争使徒那边吧。”1　　夏青的答案没有丝毫犹豫。　　战争使徒那边，可还有他惦记的一百万呢。　　本以为拿不到了，没曾想倒还柳暗花明又一村。　　“小心点，战争使徒应该是这几人里最强的，手下也都是精锐，并且很可能有重火力和炸弹，另外怪谈行者各种诡异的魇器也防不胜防……”　　怪谈也不是无敌。1　　怪谈行者既然存在，自然是有猎杀怪谈的能力。　　诚然夏青展现出的实力已经是极其夸张，但与大量怪谈行者作战又是另一种情况。　　一大群人集火，各种枪械，各种魇器，其中混杂着不知多少诡异而古怪的超自然力量，一个不慎也是可能翻车的。6
第97章 这也是武道？1
　　“嗯，我会小心的。”　　夏青念及破障和业火他们先前的表现，也是很听劝的点头，而后道：　　“对了，这次就不和你一起了，我打算冒充怪谈过去，这样应该更好引牧者出来点，你和那边做好沟通免得误伤。”5　　他感觉自己穿上重甲骑上白龙马，和岳武穆那种怪谈形象应该也挺相似的。　　虽然不一定有效，但如果牧者对他不是太了解的话，直接穿甲骑马过去，说不定能误导其认为是怪谈。2　　届时找麻烦也只会盯着‘吕布’找。　　如此也能混淆视听，不容易在日常没准备时被找上门，避免阴谋暗算。　　“冒充……怪谈？”3　　凌霜等人听了夏青的话语，神情却是有些微妙。3　　“有问题吗？”　　夏青疑惑。　　“呃，没问题，放心吧，我会做好沟通的。”　　有些难绷的凌霜一个激灵，赶紧点头。　　“行，那就这样。”　　夏青颔首，而后直接从镜妖卡中将龙驹机车具现而出。　　呜！呜！呜呜！　　跨坐上车，引擎轰鸣，龙驹机车一个弹射起步就疾驰而去。　　行进途中，先前那熟悉的变身一幕再次出现。　　红翎黑甲如光影汇聚，寸寸将那黑色机车上的骑士覆盖。　　咔咔咔咔咔！　　随着机车的逐步加速，行进愈发之快，那骑士胯下机车竟也是机括翻涌，开始繁复的变形。4　　唏律律律！　　伴随着一声响亮的战马嘶鸣，高速行进的龙驹机车仿佛冲出高坡，陡然前轮翘起，跃至半空。　　于半空中，那零件翻涌，机括活动也更加快速。　　等再落地时，赫然已经成了一道身披银甲具装的银白战马模样。6　　哒哒！哒哒！哒哒！　　一起一落，自轮转到四蹄奔行。　　一切都在短短片刻间完成，连速度都没有多少迟滞。　　连片的马蹄声代替了引擎的轰鸣声，一路远去，渐行渐远。3　　“他……他……”　　业火等人一路目送，指着夏青远去的背影，再次形象的演示了什么叫瞠目结舌。　　“这也是武道宗师？”9　　尸犬更是难绷，看向凌霜：“别告诉我那玩意是魇器，这都快成变形金刚了，杀多少怪谈才能做到？”　　他的魇器就是机械犬，自然比所有人更清楚怪谈本源对于这些机械造物的效果。　　那些机械犬可不是怪谈本源使其变成那样的，而是本身就是高科技制造的机械犬，魇器本源只能说是赋予其更高的智能与一些怪谈力量。　　猎杀怪谈所得到的怪谈本源本身也只是怪谈极少的力量残余，与怪谈本体完全是天差地别。2　　这要使得一辆车，能变成一匹活灵活现甚至活生生的马，弄得和变形金刚似的，这得是猎杀多少怪谈才能做到？　　“最新发现的成果，高级机密。”6　　心中实际比业火他们都还要精彩的凌霜这时也只能露出一个懂的都懂的神情。1　　龙驹机车这变形成白龙马的过程她也是第一次见。　　但先前夏青其实有骑马在外面溜达过，因此她对此还是知晓的。　　甚至连来源也能猜到，只是没亲眼见过其变形罢了。　　事实上这还真算是一种新成果，由此还诞生了一项名为《论怪谈直接赠予魇器本源可能性》的新课题。1　　唯一令她没想到的是——竟然这么帅！　　对于特别喜欢车的她来说，刚刚那一幕的杀伤力简直太大了。　　这家伙，是什么超级装逼犯怪谈吗！5　　……　　哒哒！哒哒！哒哒！　　“卧槽，吕布！这不是前几天网上那吕布吗！”　　“好像取景地确实就在咱们星城，咱们这是赶上拍摄了？”　　“这一身，帅炸了吧，而且怎么又换了这么帅的战马？那摩托车呢？”　　“废话，上一集不是刚打了岳飞么，肯定是从岳飞那抢的啊。”14　　戎马奔行，一路没少引人瞩目。　　沿街之上，不管认不认识，陡然看到那仿佛穿越时光而来的重甲骑士，都难免要被牢牢吸引住目光。　　有先前见过那岳武穆大战视频的，更是神采飞扬。　　好在，随着路段越来越偏僻，目睹者便也少了起来。　　天启四使徒与首席的据点不知是有意还是无意，竟是正好从四面围绕临湘区那魇域而立。　　走着走着，就难免荒凉偏僻。　　这是那魇域天幕的效果。　　知见障，犹如梦境般扭曲与模糊意识认知。　　靠近附近的非怪谈行者非但不可见不可念，甚至会本能的绕行离开，不会觉察出任何异样。　　这也是夏青头一次在这么近的距离，犹如身处高墙底下一般，仰望着那直达天际的魇域天幕。　　——还有那滔天血煞。　　越是靠近，那股血煞气与杀伐气就越发清晰，让身具霸王戟法的他甚至有些本能的血气沸腾。　　难以想象，要是那岳武穆麾下，甚至连带金军铁浮屠一起冲出，该是何等末日景象。　　“一年，只希望这一年时间别再出什么岔子，又或者进去的官方调查员能提前攻破魇域吧……”　　看着这玩意，就是夏青都感觉到深深的无力。　　别说几万十几万的怪谈，就是来上一二十个他怕是都死无葬身之地。　　战阵冲杀，可和江湖独斗有着本质上的区别。　　尤其是诸如铁浮屠与背嵬骑那种重甲骑兵，结阵冲锋起来威势难以想象。　　“不过，与其寄希望于运气和他人，显然自身实力才最靠得住。”　　任由白龙马自行奔跑，也不用如何驾驭，夏青的目光落在了先前弹出的提示信息之上。　　「你的【太极拳法】于公门中人面前一展宗师之威，觉察出众人那大受震撼的模样，见其升起对武道的无限向往与对宗师的憧憬钦佩，心中满意，略有所悟。」2　　「太极拳法-进度：30%」　　「嘶！无形之道，最为致命！感受到身后那公门中人持续不断的羡慕与震惊，你的【太极拳法】对你人前显圣之能由衷钦佩，于无形处显神圣，此乃大道也。」2　　「你的【太极拳法】隐有所悟。」　　「太极拳法-进度：50%」　　“什么无形之道？你又悟什么了？”2　　夏青有些迷惑，不过却不影响他高兴，毕竟这太极拳法的进度又已经过半了。
第98章 神通：藏锋
　　除了太极拳法，袖里青蛇更是同步传来好消息。　　「你的【袖里青蛇】因斩杀豢养妖邪荼毒百姓之势力首脑而意气风发，一腔快哉风，尽化剑中意，顿悟神通：藏锋！」　　这袖里青蛇，俨然是个任侠性格，好侠义，好打抱不平。1　　那牧者组织饲养梦魇，首席更是除隐于幕后的牧者之外的实际运营者，因此刚才将其击杀的第一时间，袖里青蛇就已经传来顿悟提示。　　“好好好，果然是一道强力杀伐神通。”　　稍加体悟，夏青便大喜过望。　　藏锋非无锋。　　实为蓄势养锐，待天时以一鸣惊人。　　可以说这是一道与袖里青蛇本身剑理一脉相承的藏锋蓄势之法，但因作为神通，已有超凡异力。　　这道神通可以汲取日常散溢或过度充盈之气血积蓄于随身宝剑中，蕴化为剑气，待到宝剑出鞘时，便有剑气纵横之威。4　　虽也因藏锋境界与所用剑器而有其承载上限，但日久之下威能依旧不可估量。　　更重要的是，这也是除一掷千金之外，又一门具备超凡力量的杀伐手段。　　且还是真正基于自身力量所催发，无需受困于金钱等外物的超凡杀伐手段。　　「你的【袖里青蛇】得知这组织竟还有幕后黑手存在，首恶未除，意气难平，恨不能尽除妖邪歹人。」　　在神通顿悟提示之后，又还紧跟着一道提示。　　“放心，我比你更想弄死牧者。”　　夏青将八面汉剑也取出连鞘挂在腰间，白龙马心意相通的再次加快了速度。　　绕着魇域周边区域一路飞驰，没用多久，就来到战争使徒的所在据点。　　……　　一处围墙高耸，厂房与宿舍林立的工厂。　　特警与有关部门的见习调查员已经就此处团团围困。　　然而，工厂之内环境实在过于复杂，其内各种火力点与狙击点都遍布精锐，他们也是久攻不下。7　　毕竟总不能用人命去堆。　　这种复杂的环境加上猛烈火力，里面之人铁了心要据守的话所能造成的杀伤性实在是太大了。　　“停火！已接到上级命令，暂停进攻，等待支援到达！”　　“留意缺口，不能放跑任何一人！”　　特警方面的行动指挥在和有关部门方面的调查员沟通后也是松了口气，叫停了进攻。　　而后又看向一旁实际负责整个行动的有关部门调查员：“魈先生，上面增派了多少人过来？有重武器吗？”3　　“等下你就知道了，今日之事涉及机密，什么都不要问，等下记得让你的人注意放行，别胡乱开枪误伤就行。”　　那被称为魈先生的调查员没多余解释。　　等待了片刻。　　马蹄声由远及近。　　一骑人甲具装于空旷的马路上冲锋而来。　　“胡闹！谁放进来……”　　行动指挥看这装束，还以为是什么玩COS的平民闯了进来，但很快看那冲锋的气势与速度又觉察出不对，瞠目侧头看向魈先生：“这……”　　“支援。”　　魈先生点头，予以肯定答复。　　咻！　　刺耳的呼啸，仿佛一枚炮弹自头顶上空划过。　　人马未至，一杆方天画戟就已经划破夜空，带着呼啸乃至重重音爆之声射入那据点厂房之内。15　　砰！　　那画戟轻易便将一处厂房的窗口墙壁轰出个大洞，将缩在墙后据守的一人贯穿，又连人带戟钉入后方墙壁。　　唏律律！　　这时，工厂外，那红翎招展的黑甲骑将也已经驱马而来。　　无视那工厂围墙，战马至近前便一个高高起跳，跃起近丈距离，轻松便将那墙壁跨过。2　　咻咻咻咻！　　人马至半空，那画戟也如蒙召唤，重新自厂房墙洞中飞出。　　虽并无先前抛出时的迅疾，却也凭空旋转着，倒转而来，正正好落入半空那骑士抬起的手中。7　　“开火！开火！”　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！　　人马刚落地。　　工厂内立时响起枪火轰鸣。　　冲锋枪，甚至是架设的重机枪，密集的火力带着火光，在夜色里恍若交织成一道火网。　　铛铛铛铛铛铛铛！　　然而，却见那重甲骑士手中方天画戟舞动得水泼不进，迎面而来的子弹竟是绝大部分都被那画戟扫开。　　极少部分落到重甲之上，更是连划痕都没能留下。2　　轰！　　夹杂在枪林弹雨之中，侧面视觉死角上，一枚火箭弹呼啸而来。　　可那重甲骑士却如同未卜先知一般，舞动的画戟陡然脱手抛出，反倒后发先至，直接击在那火箭弹尖端，半空便将其生生引爆。1　　轰隆！　　爆炸与冲击将画戟掀得倒飞而回。　　却见那马上骑士一拍马鞍，从其背上跃起，一腿回旋踢在那倒飞而回的画戟末梢。4　　轰！　　那画戟轰然呼啸，悍然顺着火箭弹来源方向，贯穿墙壁，将发射之人洞穿。　　唏律律！　　具装战马灵性的一个轻盈起跳，背部正正好又接住重甲骑士，继续往工厂深处冲去。　　咻咻咻咻！　　画戟未归，那骑士就又脱手挥洒出一道道金芒。　　金钱镖法如今虽止步劲力武学，但夏青身体素质却已非人，杀伤力上自是分毫不弱。　　成片的钛金卡牌抛出，甚至拐着弯，顺着窗口射入两侧厂房与宿舍楼里的暗藏火力点。　　密集的枪林弹雨如同逐个熄灭的烛火，陆续没了声息。　　铛！　　先前抛出的画戟再次倒飞而回，再度落入骑士掌中。2　　那骑士也丝毫未有迟滞，马蹄不停，势如破竹，绞杀两侧厂房火力点之时也一路朝着工厂深处而去。　　“这……这……”　　工厂外，正警戒观察的一众特警，乃至是有关部门的调查员，目睹这一幕都几乎都只余下共同的反应。　　——瞠目结舌，大脑空白。　　“不要大惊小怪，这是咱们夏国的武道宗师，这世界很大，有的是超乎你认知的东西，不该过问的不要问。”7　　魈先生想到上级给自己的说法其实也有点没绷住，反应并不比其他人好多少，好一会儿才回神强撑解释。1　　“我说怎么有点眼熟！这不是前几天那个电影里的吕布嘛！”4　　这时有年轻一点的特警突然一拍脑袋，恍然大悟。8
上架感言~7
　　如题，一号凌晨，也就是今晚过十二点后上架，惯例写个上架感言。　　本来早就应该上架了的，这大概是我最漫长的一个新书期了，足足五十多天，都二十多万字了TVT，太煎熬了。3　　本书最开始因为书名问题其实成绩比较惨淡，算是一路硬撑着写过来的，在这里也要感谢一下那些在前期就一直每天投票留言的读者，有许多基本每天都在投票留言，我都有看到，不过这里就不一一例举了，一致感谢。3　　当然，更要感谢一下我的责编，既是帮我改名又在成绩稍有气色后安排了一系列推荐，期间没少麻烦。　　而后本书也就此算一路成绩爆炸式增长了，追读可以说轻松破万，甚至后来居上在新书榜第一持续到下榜。　　这里最要感谢的是各位持续不断的追读与月票打赏支持，毕竟这些才是基础，没有你们就没有本书如今的成绩了。　　再说各位更关心的更新方面——　　上架时间有些尴尬，各位应该都知道我基本是晚上十一点多才更新的，总不能黑了各位的免费章节，所以到时候会先更两章免费，VIP的话应该先更个两到三章，然后明天白天再视码字情况尽量更新。6　　总之，希望到时候大家能来捧个场，另外也给点月初的月票啥的，在此拜谢。5　　——　　再献祭几本书：　　《魔修》——白特慢啊12　　《这个明星要登月》——猫里猫气2　　《未来，地球成了神话时代遗迹》——牛油果1　　《命主！》——江上弦歌2
第99章 百万入囊4
　　“怪谈！该死！那家伙是怪谈！”2　　“人呢！汇报情况！汇报情况！”　　“啊！他……！”　　长驱直入，势如破竹。　　很快夏青就驱使着白龙马一路来到工厂最深处的行政楼。　　建筑之内，再要骑马就不太行了。　　夏青手中方天画戟也随手舞了个戟花，甩掉血液，连带白龙马一起收入镜妖卡中。　　呛啷！　　再往腰间一拔。　　八面汉剑首次出鞘。　　藏锋蕴化剑气需要时间，此时这剑上倒没什么剑气。　　不过用来应对这些肉体凡胎的怪谈行者也绰绰有余。　　配合上夏青如今强横的身体素质，就是当烧火棍瞎抡威力都不会差。　　这行政楼内明显就要冷清了许多。　　一路行进，搜寻一圈再进入电梯，没有见到任何人影。　　直到，电梯在二楼打开。　　哒哒哒哒！　　汹涌的枪鸣突然响起，朝着电梯内疯狂扫射。　　一枚枚手雷也抛了过来。　　不过，夏青的动作却更快。　　手中带出残影，竟是分毫不差将所有手雷全部接住。　　身体更是在此过程中如鬼魅般就已经左冲右突的窜出电梯。　　“还给你们！”　　冲出电梯，接住的手雷以金钱镖法往人群中一抛。5　　砰！砰砰砰砰！　　连串的爆炸，立时人仰马翻，硝烟四起。　　由于其中有不少是怪谈行者，身上都穿了魇器护具，又或者反应够快提前扑倒，倒也还有不少幸存者。　　这些人战斗素养极强，翻滚躲过后立刻就继续开火，交织火力试图压制住夏青。　　他们的枪械都是魇器，各种源自怪谈的诡异效果数不胜数。　　若是能命中，纵使夏青身穿背嵬重甲能挡住子弹也不一定能挡住其上缠绕的超凡力量。　　可惜，这些子弹在夏青那结合醉拳与太极的飘忽步伐面前，却连影子都摸不到。　　他不需要比子弹快。　　只要比人挪动枪口瞄准与扣扳机的速度快就够了。9　　常人枪战中想要击中高速活动目标都不太容易。　　更别说是反应与行动速度完全超出正常人类范畴，更有至诚之道预判的夏青。　　至诚之道用来预判岳武穆那等武艺高手或许不一定准确。　　但用来预判常人那简单直接的瞄准行为基本与预知无异。　　噗嗤！噗嗤！噗噗！噗嗤！　　剑光闪动，身着重甲却快如鬼魅的身影几个冲刺，场中立时再无一个活人。　　进电梯。2　　上楼！　　第三层！如法炮制！　　最后是第四层。　　叮！　　电梯门打开，却并没有再迎来预料中的袭击。　　整个第四层空荡荡的，一个人影都没有。　　也没见到所谓的战争使徒。　　“跑了？”　　夏青蹙眉。　　他没有急着搜寻战争使徒，而是按照金钱镖法的指引走进一间办公室。　　里面一片狼藉，还有一个已经敞开的空荡荡保险柜。　　「你的【金钱镖法】痛失百万，犹如晴天霹雳，原地石化，而后出离愤怒！」1　　钱！　　额滴钱！　　额滴一百万！　　金钱镖法在讯息中哭嚎起来。　　夏青也立刻催动见钱眼开，破妄金瞳迅速扫视起四周。　　“楼上！”　　仰头，视野中看到天花板上一道依稀血气，还混杂着一些类似梦魇气息。　　同时仔细倾听，还能听到上方隐约传来的轰鸣。　　当即，他径直冲到窗口，一个起跳翻身，直接就翻上楼顶天台。　　结果却正好见到，一架直升机在螺旋桨的轰鸣与劲风席卷中快速攀升，此时已至高空。6　　机舱门敞开着。　　虽然距离已是极远，但以夏青的目力可以清晰看到一个带着墨镜的年轻男人，翘着二郎腿，悠哉的端着一杯酒在那喝。　　其旁边就正摆着一个大皮箱。　　似乎察觉到夏青的目光，那青年还微微侧头低垂，微笑举杯示意。　　咻！　　夏青顿项之下面无表情，只是掏出一张钛金卡牌，扬手飞出。2　　卡牌呼啸而出。　　然而由于向上顶着重力，又有直升机螺旋桨掀起的罡风，那卡牌只是勉强飞进机舱就似乎失了力道和稳定。　　轻飘飘的擦着墨镜青年身体飞过，又自另一侧舱门飞出，打着转飘飘而落。　　“呵……”　　墨镜青年脸上惊吓刚升起又化作讥笑。　　但余光往身侧一看，却又动作一顿。　　身旁的箱子……没了。22　　身为牧者组织四大使徒之一，他自然瞬间明白了那卡牌是什么。　　「金钱镖法：卧槽，老大六六六，快看看咱们的钱在不在。」3　　黑甲覆盖的手掌缓缓举起。　　并指。　　恰到好处的夹住主动加速落下的镜妖卡牌。　　金钱镖法的欢呼声也打破沉寂。　　“什么咱们的钱，那是我的钱！”1　　心情同样愉悦的夏青玩笑纠正着，同时手中也是利落的将方才收入镜妖卡中的皮箱重新取出。　　也不管什么密码不密码，直接暴力一扯，箱子就轻松打开。　　首先上面一层是一些名单账目之类的文件。　　翻开这些没用的，下面果然是红彤彤满满一箱子钞票。1　　「你的【金钱镖法】应酬多日才换得百万现金之消息，又经历失而复得，大喜大悲之下幡然醒悟，亦重新审视武道之重，明悟钱财可为道，武为护道法之理，重拾荒废武道，一日破入玉关境！」2　　熟悉的躯体强化与全新的金钱镖法涌入。　　“来得正是时候。”　　迅速将晋升为气血武道的金钱镖法消化吸收，夏青呵笑一声。　　下一刻，一杆方天画戟凭空出现在手中。　　似掷长矛。1　　转身，仰首，臂如弹簧绷紧。　　“他还想干什么？拉升！拉升！再高点！快点！”　　战争使徒见此一幕，再回想起刚刚场景，当即惊惧的催促驾驶员加快拉升高度。　　可他们本就在快速攀升之中，直升机动力早已拉到极限，想再快也快不起来。　　下方，黑甲的武将已经将画戟掷出。　　涌动的气血！玉关境的金钱镖法！　　乃至是先前神通陷阵自枪林弹雨中所积蓄的动能。　　一切都尽数被灌注至这一戟之中。5　　轰隆！　　戟出呼啸，如龙升九天，轻易便贯穿入那直升机。　　伴随着一声轰鸣，直升机飘摇而落，最后于半空轰然爆炸，直接化作一个火球坠地。13　　一切，都归于平静。　　宁静的夜空。　　死寂的工厂。　　连虫鸣蛙语都失了踪迹。　　淡淡的硝烟味与血腥味，被天台夜风一吹，立时也消散一空。1
第100章 牧者迷踪
　　「你的【太极拳法】于公门中人面前一展宗师之威……」　　「太极拳法-进度：70%」　　一番酣战。　　不止是金钱镖法升级，太极拳法也再次多出百分之二十顿悟进度。　　当然，更重要的还是钱财方面。　　事后夏青大致数了数，箱子里面的现金大致有一百二十万左右。　　如今这个时代真有钱肯定也是躺在账户里的，能储备些现金基本也是应急或者刚好要用。　　不过对于还在负债中的夏青而言却可谓一夜暴富。　　先前日渐空瘪的小金库终于又一次充盈了起来。　　重新来到工厂门口。　　夏青依旧是那全副武装的模样，重甲罩身，骑着白龙马，不过这次不再是冲锋，而是马蹄踱步，徐徐而出。　　背后是血腥与硝烟弥漫，死寂一片的战场。　　就在刚刚，这提着方天画戟、看不见面容的黑甲神将才孤身一人，一马当先的冲入其中。　　短短片刻之后，又在血腥与硝烟中踱步而还。　　在场所见之人，莫不是有一种难言的震撼与敬畏。　　“您……”　　魈先生有些迟疑，硬着头皮上前搭话。　　“还要赶往别处，尔等清扫战场，莫要遗漏活口。”　　既然打算装一装怪谈，那众目睽睽之下夏青也不打算暴露。1　　正好与岳武穆打交道多次后他倒也习惯了这咬文嚼字的说话方式。　　随口交代了一句，夏青不再停留，轻轻一夹马腹，白龙马立刻心意相通的迈开四蹄，加快奔行。3　　马蹄奔腾而去。　　正如来时。　　黑甲的骑士消失在道路尽头。　　只给众人留下一片硝烟与死寂的战场。　　等一干人等进入其中清扫手尾，所见更是触目惊心。　　“这真的还是人类吗？还是什么超级战士工程？”　　“原来咱们夏国真正的武功这么能打？”　　众人既是心惊又是亢奋。　　莫名还有些与有荣焉。　　谁说咱们武术都是假把式来着！真想将刚刚的画面拍他们脸上！10　　……　　从战争使徒的据点出来。　　夏青马不停蹄，立刻又赶往余下三个使徒所在。　　而后如法炮制，一骑当先，将三个据点也绞杀一空，三大使徒尽数授首。1　　由于这四大据点连带首席所在正好环绕魇域，夏青这一遭下来，可以说是杀了整整一圈。2　　可惜的是同样的事情干几次也就过于枯燥乏味了，后续太极拳法都只象征性的在第二使徒那增长了百分之十顿悟进度，而后就没了音讯。　　更重要的是——牧者一直没有出现。　　从始至终，一口气杀光了那号称牧者化身承载者的四大使徒，那牧者也完全没有现身。1　　这才是夏青最为在意的事情。　　“夏青，牧者还是没有出现，四个据点包括首席那边都没什么异状。”　　询问了一下，耳边的战术耳机里也传来凌霜带来的坏消息。　　“牧者组织的其他成员呢？都抓住了没有？”　　夏青戎马未收，依旧状似漫无目的的游荡在魇域周围，同时也透过耳机与凌霜沟通着。　　“这个你可以放心，名单上的人一个都跑不了，四大使徒的人也已经被你搞定了。”　　凌霜道：“现在唯一剩下的就是牧者，就看后面能不能将其引出来。”　　“最好的情况其实应该是在击杀四大使徒的时候就引他出来阻止，现在反而有点麻烦。”　　夏青此刻也不由感觉事情有些棘手。　　能在击杀四大使徒的时候直接将牧者引出来，这是最好的情况。　　他并不惧明面上的战斗。　　怕就怕没防备的时候暗算。　　目前防御功法缺失，而镜妖卡的穿甲是需要一些时间具现化的。2　　万一在未准备的时候被抽冷子偷袭一下，他还真有点吃不消。　　可现在牧者没有第一时间出现，那也就只能按照原定计划，指望后续吸引其过来报复了。　　现在怕就怕牧者就此销声匿迹不再露面。　　主要还不知道那牧者为什么没有出来救援四大使徒。　　若只是因为不在附近或者因为什么耽搁了还好。　　要是首席给的是个假消息，这四大使徒并没有预料中的重要那了就麻烦了。1　　可怕什么就来什么。　　等了足足一天一夜。　　依旧没等来牧者，甚至没等来预料中的任何报复。　　反倒是凌霜那边传来好消息，抓捕行动上可以说大获成功，整个牧者组织在夏青那详尽至极的名单下尽数落网。　　只是没能解决牧者这个真正的幕后黑手，终究是未竟全功。　　“看来只能慢慢等了。”　　在外游弋两天两夜，依旧没等来牧者，夏青终究还是人身，最后实在也是有些扛不住了。1　　破妄金瞳扫视四周，确认周围并无他人后，他这才下了白龙马，收起身上甲胄。　　平日里还不觉得。　　此刻有牧者这么一个不知深浅且有神智的怪谈惦记，陡然脱下戎装，莫名还有几分不自在与不安。　　“也不知道官方打算给我的职位什么时候才能落实，唉。”3　　想起那不争气的铁头功，夏青微叹一声，又在原地等了片刻，最终上了凌霜开来的吉普。　　没敢回家或者往太过热闹的地方走。　　虽然冒充怪谈做了一定切割，但这只是临时起意，较真的话破绽还是挺多的，牧者并非完全没找上门的可能。1　　最后还是在凌霜的安排下，索性住到了父母待的那处基地。　　这里足够偏僻，自带岗哨，更能顺便照应父母以免暗算。　　来到基地，夏青洗漱一番吃饱喝足，这才找了个房间安然睡下。　　不过睡前他倒也想起了还欠陈诺诺账的事情，赶紧将十六万给转了过去。1　　现金还在镜妖卡里，但他账户里也是有钱的，只是先前顾忌财运才没给，现在转过去就没问题了。　　陈诺诺那边并没有第一时间收取。　　熬了两天两夜的夏青却也没心力再顾及这些，手机一扔就沉沉睡下。　　而与此同时，随着牧者组织的事件告一段落，一场较为特别的小型会议也正在开展。　　……　　“现在开始第十二项决议，编号CN-1977，代号：武将，威胁评估序列调整，以下为目标详细资料……”　　“现在开始表决……”5　　“附议，目标武力已远超常规范畴。”1　　“反对，威胁评估意味着相应人力物力投入，守则明确规定不可以单纯武力为主，目标意识稳定，人格锚点稳固，并未表现出任何威胁性，甚至可作为合作者……”2
